គេហទំព័រភាពយន្ត Kisskh ផ្លូវការ៖ Kisskh.love
Glinda តើនាងស្លាប់យ៉ាងដូចម្ដេច?
ព្រោះ​មាន​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ច្រើន​ណាស់។
និងការរំពឹងទុក ...
... ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងទាំងមូល។
នេះ​បើ​តាម Time Dragon Clock។
ការរលាយបានកើតឡើងនៅម៉ោង ១៣ ។
លទ្ធផលផ្ទាល់នៃធុងទឹក។
បោះចោលដោយកូនស្រី។
មែនហើយ មេធ្មប់លោកខាងលិច បានស្លាប់បាត់ទៅហើយ!
ដំណឹងល្អ! មេធ្មប់! នាងស្លាប់ហើយ!
ចេញមក! ចេញមក! នាងទៅហើយ!
Munchkins នាងបានស្លាប់ហើយ!
ដំណឹងល្អ!
Munchkins ភ្ញាក់ឡើង!
ចេញមក! ចេញមក! នាងទៅហើយ!
ដំណឹងល្អ!
ខ្មោចឆៅស្លាប់ហើយ!
♪ ដំណឹងល្អ ♪
♪ នាងបានស្លាប់ហើយ ♪
♪ មេធ្មប់លោកខាងលិចបានស្លាប់ហើយ♪
♪ មេធ្មប់អាក្រក់បំផុតនៅទីនោះមិនធ្លាប់មាន♪
♪ សត្រូវរបស់យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះក្នុង Oz ♪
♪ ស្លាប់ហើយ ♪
♪ ដំណឹងល្អ ♪
♪សូមឱ្យយើងរីករាយ♪
មើល! គឺ Glinda!
♪សូមឱ្យយើងដឹងគុណ♪
♪ ចូរយើងអរសប្បាយដែលសេចក្តីល្អអាចបង្ក្រាបបាន♪
♪ ការងារដ៏អាក្រក់របស់អ្នកស្គាល់អ្នកណា♪
-សួស្តី! - គ្លីនដា!
ជាការល្អដែលឃើញខ្ញុំ មែនទេ?
អា.
មិត្ត Ozians អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកំណត់កំណត់ត្រាត្រង់។
បាទ...
...មេធ្មប់អាក្រក់នៃលោកខាងលិចបានស្លាប់។
♪ ដឹងអត់ ♪
♪ អំពើល្អនោះនឹងឈ្នះអំពើអាក្រក់? ♪
♪ ការពិតដែលយើងទាំងអស់គ្នាជឿនឹង♪
♪ដោយនិងដោយ♪
♪រស់នៅលើការកុហក♪
♪សម្រាប់អ្នកនិង♪
♪ គ្មាន​អ្នក​ណា​កាន់​ទុក្ខ​ដល់​មនុស្ស​អាក្រក់ ♪
♪ គ្មាននរណាម្នាក់ស្រែកថា "ពួកគេនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ" ♪
♪គ្មាននរណាម្នាក់ដាក់ផ្កាលីលីនៅលើផ្នូររបស់ពួកគេឡើយ♪
♪ មនុស្សល្អមើលងាយមនុស្សអាក្រក់♪
♪ តាមរយៈជីវិតរបស់ពួកគេ កូន ៗ របស់យើងបានរៀន♪
♪ អ្វីដែលយើងនឹកនៅពេលដែលយើងប្រព្រឹត្តខុស♪
♪ ហើយសេចក្តីល្អក៏ដឹង ♪
♪ ជីវិតរបស់មនុស្សអាក្រក់គឺឯកោ♪
♪ សេចក្តីល្អដឹង♪
♪ មនុស្សអាក្រក់ស្លាប់តែម្នាក់ឯង♪
♪ វាគ្រាន់តែបង្ហាញនៅពេលដែលអ្នកអាក្រក់♪
♪អ្នកនៅសល់តែ♪
♪ ដោយខ្លួនឯង♪
♪ បាទ សេចក្តីល្អ ♪
♪ ស្គាល់ ♪
♪ ជីវិតរបស់មនុស្សអាក្រក់គឺឯកោ♪
♪ សេចក្តីល្អដឹង♪
♪ មនុស្សអាក្រក់យំតែម្នាក់ឯង♪
♪ គ្មានអ្វីរីកចម្រើនសម្រាប់មនុស្សអាក្រក់♪
♪ គេច្រូតបានតែ♪
♪ អ្វីដែលពួកគេបានសាបព្រោះ ... ♪
- ប៉ុន្តែកញ្ញា Glinda? -បាទ?
ហេតុអ្វីបានជាអំពើអាក្រក់កើតឡើង?
នោះជាសំណួរដ៏ល្អ។
មនុស្សជាច្រើនយល់ច្រឡំ។
មនុស្សកើតមកជាមនុស្សអាក្រក់?
ឬ​តើ​ពួក​គេ​មាន​អំពើ​អាក្រក់​វាយ​ប្រហារ​ពួក​គេ?
យ៉ាងណាមិញមេធ្មប់អាក្រក់មានកុមារភាព។
នាងមានឪពុកម្នាក់ដែលតាមវិធី
ត្រូវបានតែងតាំងជាអភិបាលក្រុង Munchkinland ។
ខ្ញុំបានទៅសភា, ជាទីស្រឡាញ់។
ហើយនាងមានម្តាយដូចមនុស្សជាច្រើនធ្វើ។
♪ ស្អប់ទៅណា ទុកឱ្យអ្នកឯកា ♪
♪ មិនអីទេ វាគ្រាន់តែមួយយប់♪
♪ តែដឹងថាអ្នកនៅទីនេះក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីអ្នក ... ♪
ដូចគ្រួសារនីមួយៗដែរ
ពួកគេមានអាថ៌កំបាំងរបស់ពួកគេ។
អូ។
♪ ផឹកមួយទៀត សម្រស់ភ្នែកខ្មៅរបស់ខ្ញុំ♪
♪ ខ្ញុំនៅសល់មួយយប់ទៀតនៅទីនេះក្នុងទីក្រុង♪
♪ ដូច្នេះសូមពិសាភេសជ្ជៈបៃតងមួយកែវទៀត♪
♪ ហើយយើងនឹងមានឧបករណ៍លាយតិចតួច ♪
♪មានលេបតូចមួយទៀត♪
♪ នាងតូច ♪
♪ ហើយតាមខ្ញុំចុះ ... ♪
ហើយរឿងមួយបាននាំទៅមួយទៀត
ដូចដែលវាជាញឹកញាប់ធ្វើ។
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលដែលមេធ្មប់កើតមក។
-នាងគឺ... -Dulcibear!
...ល្អ...
ខុសគ្នា។
- មកដល់ហើយ។ -ឥឡូវ?
ទារកកំពុងមក។
អូ!
♪ខ្ញុំឃើញច្រមុះ♪
♪ខ្ញុំឃើញអង្កាញ់♪
♪ វាមានសុខភាពល្អ ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់... ♪
Oz ផ្អែម
តើវាជាអ្វី? តើមានអ្វីខុស?
♪ តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា? ♪
♪ តើវាមានន័យដូចម្តេច? ♪
♪ វា​មិន​សម​សោះ ♪
♪ វាអាសអាភាស ♪
♪ ដូចជាកង្កែប ស្ពៃក្តោប ♪
♪ ទារកគឺខុសពីធម្មជាតិ ... ♪
បៃតង។
យកវាទៅឆ្ងាយ។
យកវាទៅ!
អូ។
មិនអីទេកូនតូច។
ស.
យើងនឹងមើលថែអ្នក។
- អូ។ - ដូច្នេះមេដោះរបស់នាង
Dulcibear បានលើកនាងឡើង។
ហើយនៅពេលដែលនាងធំឡើង ឧបសគ្គរបស់នាងក៏ធ្វើដូច្នោះដែរ។
ឌុលស៊ីបឺរ
មកដល់ហើយលោកអភិបាលខេត្ត។
កូនតូចមើលប្អូនស្រី។
គ្រាន់​តែ​គូស​នាឡិកា។
អូ Nessarose ។
កុំបារម្ភអី។
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
ឥឡូវនេះអ្នកចង់ឃើញអ្វីដែលអស្ចារ្យ?
បាទ។
នេះ​គឺ​ជា​ការ​ទាំងអស់​អំពី Wizard of Oz ដ៏​អស្ចារ្យ​របស់​យើង​។
តើអ្នកដឹងថាគាត់មកទីនេះដោយរបៀបណា?
ទេ
ពីលើមេឃ។
នៅក្នុងប៉េងប៉ោងមួយ។ ឃើញទេ?
បន្ទាប់​មក លោក​បាន​សង់​ទីក្រុង​មួយ​ធ្វើ​ពី​ត្បូង​មរកត
ព្រោះគាត់ស្រលាញ់ត្បូងមរកត។
ទោះបីជាពួកគេមានពណ៌បៃតងក៏ដោយ។
ហើយ Nessa អ្នកចង់ដឹងអាថ៌កំបាំងទេ?
ប្រសិនបើអ្នកទៅជួបគាត់,
ទ្រង់​ប្រទាន​សេចក្តី​ប្រាថ្នា​នៃ​ចិត្ត​របស់​អ្នក។
Elphaba Thropp...
ពណ៌បៃតងនៅលើកំពូល។
មានគេរត់មកប្រាប់នាង
ដែលគ្រប់គ្នាអាចធុំក្លិននាងបាន។
អឺ បៃតង និងអាក្រក់?
នាងបៃតងណាស់។
តើអ្នកមកពីណា?
អ្នកមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិនៅទីនេះទេ។
ឈប់!
អូ!
អេលផាបា!
Elphaba Thropp!
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះនៅពេលនេះ?
មិនអីទេ។ នោះមិនអីទេ។
មករកប៉ា។
ហើយឥឡូវនេះអ្នកបានធ្វើឱ្យបងស្រីរបស់អ្នកយំ។
តោះទៅយកនំដ៏ស្រស់ស្អាតមួយមក
សម្រាប់ស្រីស្អាត។
មិនអីទេកូនតូច។
គាត់មិនគួរបន្ទោសអ្នកទេ។
ឌុលស៊ីបឺរ
- តើយើងត្រូវចូលទៅខាងក្នុងទេ នីសា? - ហ៊ឹម
ដូច្នេះហើយ...
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
♪ គ្មាន​អ្នក​ណា​កាន់​ទុក្ខ​ដល់​មនុស្ស​អាក្រក់ ♪
♪ ទីបំផុតនាងបានស្លាប់បាត់ទៅហើយ♪
♪ ទីបំផុត​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ​ពេញ​ផ្ទៃ​ដី♪
♪ ហើយសេចក្តីល្អក៏ដឹង ♪
♪ សេចក្តីល្អដឹង♪
♪ យើងដឹងថាអ្វីជាសេចក្តីល្អ♪
-♪ Ah ♪ -♪ សេចក្តីល្អដឹង♪
♪ មនុស្សអាក្រក់ស្លាប់តែម្នាក់ឯង♪
-♪ នាងបានស្លាប់តែម្នាក់ឯង♪ -♪ វេទនាដល់អ្នកទាំងនោះ♪
♪វេទនាដល់អ្នកទាំងនោះ♪
♪ អ្នកណាបំផ្លាញសេចក្តីល្អ ♪
♪ពួកគេត្រូវបានបង្ហាញ♪
♪ គ្មាន​អ្នក​ណា​កាន់​ទុក្ខ​ដល់​មនុស្ស​អាក្រក់ ♪
♪ ដំណឹងល្អ ♪
♪ មនុស្សអាក្រក់♪
♪ អាក្រក់ ... ♪
ហូ! បាទ
ជាការប្រសើរណាស់, នេះបានសប្បាយ។
ដូចដែលអ្នកអាចស្រមៃបាន ខ្ញុំមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវចូលរួម
ជាមួយនឹងការចាកចេញដែលមិនរំពឹងទុករបស់អ្នកជំនួយការ។
ដូច្នេះ​បើ​គ្មាន​សំណួរ​អ្វី​ទៀត​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
Glinda តើ​អ្នក​ជា​មិត្ត​របស់​នាង​ពិត​ទេ?
អ្វី?
សុំទោស។ មួយវិនាទី។
តើអ្នកជាមិត្តរបស់នាងពិតទេ?
មិត្ត?
បាទ។
II មានន័យថា ខ្ញុំបានស្គាល់នាង។
នោះគឺ
ផ្លូវរបស់យើងបានឆ្លងកាត់។
នៅសាលា។
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែយល់,
វា ជា យូរ ​​មក ហើយ ។
សួស្តី!
-សួស្តី! - Galinda សួស្តី!
អូ យើងមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
អូ អរគុណ។
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។ គ្រាន់តែចាំថាវាមិនលា,
- វាជាការលា។ - យើងស្រឡាញ់អ្នក។
- តើអ្នកមានគ្រប់ករណីរបស់អ្នកទេ? - បាទ។
- ហើយអ្នកនឹងសរសេរ? - បាទ។
- ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។ វាដល់ពេលហើយ។ - លាហើយសម្លាញ់។
នឹកអ្នករួចហើយ។
Popsicle, ឡើងទូក។
ពួកគេនឹងនឹកខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
ឪពុកម្តាយខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំចាកចេញទេ។
អុញ...
ខ្ញុំ​គឺ​បុក។
ខ្ញុំមកពី Munchkinland ។
ហ៊ឹម
ខ្ញុំដឹងថាយើងមិនទាន់ស្គាល់គ្នាទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំជឿ, Bick?
It's Bick-- វាជា Boq ។
មនុស្សចម្លែកនោះគ្រាន់តែជាមនុស្សដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់ជួប។
ហ៊ឹម
លាហើយ
♪ អូ សាលដ៏ពិសិដ្ឋ និងជញ្ជាំងដែលធ្វើពីដើមទំពាំងបាយជូរ♪
♪ ទិដ្ឋភាពដែលមានមោទនភាពបំផុតនៅទីនោះ ♪
♪ ការមើលឃើញមាន♪
♪ នៅពេលដែលសក់របស់យើងប្រែជាស្កូវហើយ ♪
♪ យើងនៅតែគោរពមេរៀនដែលបានរៀន♪
♪នៅសម័យរបស់យើង♪
♪នៅ Shiz ចាស់♪
♪ថ្ងៃរបស់យើងនៅអាយុចាស់♪
♪ចាស់...♪
♪ សូមគោរព Shiz ចាស់។ ♪
អូ អូហ្ស។
អ្វី?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី?
តើខ្ញុំមានអ្វីនៅក្នុងធ្មេញរបស់ខ្ញុំទេ?
ទេ វាគ្រាន់តែ...
អ្នកពណ៌បៃតង។
ខ្ញុំ។
ល្អ ចូរយើងបញ្ចប់រឿងនេះជាមួយ។
ទេ ខ្ញុំមិនឈឺសមុទ្រទេ។
ទេ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស៊ី​ស្មៅ​កាល​ពី​ក្មេង​ទេ។
ហើយបាទ ខ្ញុំតែងតែមានពណ៌បៃតង។
មែនហើយ ខ្ញុំសម្រាប់មួយខ្ញុំសុំទោស
ដែលអ្នកត្រូវបានបង្ខំឱ្យរស់នៅជាមួយ ...
នេះ
អញ្ចឹងទេ?
បាទ។
ហើយ​វា​ជា​បំណង​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​រៀន​សូត្រ។
ដូច្នេះប្រសិនបើនៅចំណុចណាមួយ
អ្នក​ចង់​ថ្លែង​ទៅ​កាន់​លោក អ៊ុំ...
បញ្ហា...
បញ្ហា។
...ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយបាន។
នាងល្អណាស់។
- នាងល្អណាស់។ - អ្នកល្អណាស់។ យើងស្រឡាញ់អ្នក។
សូមអរគុណ។
មិនអីទេ។
ការផ្តល់ជូនដើម្បីជួយនរណាម្នាក់ដែលអ្នកមិនស្គាល់
ជាមួយនឹងជំនាញដែលអ្នកមិនមាន។
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​ចាប់​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំ​អាច​ខ្វល់​តិច​ជាង​អ្វី​ដែល​អ្នក​ដទៃ​គិត។
មិនអាច។
អ្វី?
អ្នក "មិនអាច" ខ្វល់ពីអ្វីដែលអ្នកដទៃគិតនោះទេ។
ទោះបីជាខ្ញុំ ... ខ្ញុំសង្ស័យនោះ។
អេលផាបា!
Elphaba Thropp!
អា. នេះគឺជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Nessarose ។
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញនាងគឺជាពណ៌ដែលអាចទទួលយកបានយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
ឈប់​ធ្វើ​ទស្សនីយភាព​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
ខ្ញុំបានព្យាយាមធ្វើជាមនុស្សល្អ។
អ្នកពិតជាល្អណាស់ ហើយល្អ និងត្រឹមត្រូវ។
- តើខ្ញុំបានធ្វើរឿងអាក្រក់ទេ? ខ្ញុំគឺ ... - ទេ។
តើវាកើតឡើងដោយរបៀបណា?
និយាយអញ្ចឹងខ្ញុំមិនឃើញពណ៌ទេ។
ក្មេងស្រីតូចដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំ។
ឪពុក។
អំណោយចែកផ្លូវ។
ស្បែកជើងគ្រឿងអលង្ការរបស់ម្តាយ។
ដូច្នេះ​ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​អាច​មើល​ឃើញ​ថា​អ្នក​ស្អាត​ប៉ុណ្ណា
ត្រង់ទៅចុងជើងរបស់អ្នក។
សូមអរគុណ។
អរគុណច្រើន ខ្ញុំស្រលាញ់ពួកគេ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាជាមួយប្រអប់របស់អ្នក។
ជាការពិតណាស់។
ខ្ញុំមិនគួរដុះពន្លកបែបនេះទេ។
ទេ អ្នកមិនគួរមានទេ។
ថ្ងៃនេះជា...
ការចាប់ផ្តើមនៃជីវិតថ្មីរបស់អ្នក។
មិត្តថ្មី។
សៀវភៅថ្មីៗ។
ខ្ញុំរំភើបសម្រាប់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នក។
ទេ អ្នកនឹងមិនទេ។
អ្នកនឹងមានពេលវេលាល្អពេក។
និស្សិត Shiz ថ្មីទាំងអស់,
សូមរាយការណ៍ទៅ quad ។
- កុំជួយខ្ញុំ។ - កុំជួយនាង។
នាងនឹងមិនអីទេ។
និស្សិត Shiz ថ្មីទាំងអស់,
សូមរាយការណ៍ទៅ quad ។
- អូ ហេ។ រីករាយដែលបានជួបអ្នក។ - សួស្តី។
រីករាយដែលបានជួបអ្នកផងដែរ។
យើងគួរតែត្រលប់មកវិញ។
- ទៅជាមួយនាង។ - អ្វី?
ទាល់​តែ​នាង​បាន​តាំង​លំនៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ដោយ​សុវត្ថិភាព។
ត្រូវប្រាកដថានាងមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងត្រូវការ។
ឪពុក ឥឡូវនេះនាងនៅម្នាក់ឯង។
- ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែ ... - ឈប់ជេរ!
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ!
បើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង...
សូមអរគុណចំពោះការរួមចំណែករបស់អ្នក។
ទៅសាកលវិទ្យាល័យរបស់យើង។
ហើយបង្រួបបង្រួមមហាវិទ្យាល័យរបស់យើង
យើង​មាន​អ្នកប្រាជ្ញ​ពីរ​រូប​ដែល​លេចធ្លោ​ក្នុង​វិស័យ​រៀងៗ​ខ្លួន
ព្រៃឈើ និងកសិកម្ម,
ក៏ដូចជាសាស្រ្តាចារ្យ Mombi នៃសិល្បៈជីវសាស្រ្ត,
ហើយជាការពិតណាស់ ប្រធាននាយកដ្ឋានប្រវត្តិសាស្រ្តរបស់យើង
វេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond ។
អ្នកដឹងទេ លើកលែងតែអ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង
វេទមន្តពិតបានក្លាយទៅជាកម្រណាស់
នោះហើយជាមូលហេតុ
យើង​មាន​ឯកសិទ្ធិ​ទទួល​បាន​ការ​គោរព​របស់​យើង
ព្រឹទ្ធបុរសនៃការសិក្សាអាបធ្មប់, Madame Morrible ។
អូ។
តើអ្នកអាច...
ខ្ញុំមិន...
អូ ភាពល្អរបស់ខ្ញុំ វាពិតជារបស់នាង។
ស្វាគមន៍សិស្សថ្មី។
ហើយសូមអបអរសាទរចំពោះការទទួលយកទៅ Shiz ។
មិនថាអ្នកនឹងរៀនច្បាប់ទេ តក្កវិជ្ជា
ឬភាសា,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំនិយាយសម្រាប់មិត្តរួមមហាវិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំ
នៅពេលខ្ញុំនិយាយថាយើងគ្មានអ្វីសោះ
ប៉ុន្តែក្តីសង្ឃឹមខ្ពស់បំផុតសម្រាប់អ្នកមួយចំនួន។
ហើយឥឡូវនេះ កញ្ញា Coddle ប្រសិនបើអ្នកសូម។
ខ្ញុំជាកញ្ញា Coddle,
Shizstress ក្បាល។
ហើយ​ទាំង​នេះ​គឺ​ជា​ការ​កំណត់​អន្តេវាសិកដ្ឋាន​របស់​អ្នក។
និងកិច្ចការបន្ទប់។
សូមសំណាងល្អ ហើយសូមស្វាគមន៍មកកាន់ Shiz!
Madame Morrible សួស្តី។
ខ្ញុំជា Galinda Upland ។
នៃតំបន់ខ្ពង់រាប។
បើ​និយាយ​ពី​កិច្ចការ​បន្ទប់...
អូ អរគុណច្រើន
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ចាត់តាំង​បន្ទប់​ឯកជន​រួច​ហើយ។
នេះនិយាយអំពីពាក្យសុំរបស់ខ្ញុំទៅសិក្ខាសាលាអាបធ្មប់របស់អ្នក។
ប្រហែលជាអ្នកនឹកឃើញអត្ថបទរបស់ខ្ញុំ
"វេទមន្ត Wands, ត្រូវការពួកគេមានចំណុចមួយ?"
សួស្តី ខ្ញុំមិនបង្រៀនសិក្ខាសាលារបស់ខ្ញុំរាល់ឆមាសទេ។
Of course, if someone very
special were to come along...
Exactly.
This is why I wanted
to talk to you. Um...
We'll be in touch.
There you are.
Mwah!
-Miss Nessarose, isn't it?
-Yes.
-The Governor's daughter?
-Mm-hmm.
Oh. How tragically
beautiful you are.
It is such an honor to...
I'm the other daughter.
I'm beautifully tragic.
The other daughter?
Elphaba, what are you doing?
Well, I wasn't made aware.
I know. I was just...
Not to fret.
Just a slight gulch.
We'll find someplace
to hide you.
I mean "house" you.
That won't be necessary.
I'm not enrolled.
Oh, good.
Why are you still here?
I'm sorry, Nessa.
Father insisted that...
Oh, the Governor made
his concern
-for your sister
quite apparent. -Wait.
Please assure him
I am honored to help her.
Well, she doesn't need
your help.
Stop. I just need
to find my room.
I'll bring you there myself.
-Miss Coddle, I-I don't
think you... -Now...
Miss Coddle, I promised
my father that I...
-I don't want help.
-Can you... Stop, Miss Coddle.
-She can do it alone.
-I'm fine.
-Please let go.
-Please, you don't understand!
Stop!
Let her go!
This was my chance,
my new start.
I'm sorry, Nessa. I just...
I didn't...
Magic is merely
the mind's attempt
to wrap itself around
the impossible.
Yes...
that was me.
To prepare you to expect
the unexpected
here at Shiz.
-Did you visually see that?
-Yeah.
I simply must get
into her seminar.
And speaking of the unexpected.
Which of you would volunteer
-to share a room with...
--Ow.
Ow.
Madame Morrible, um...
Thank you, dear.
That is very good of you.
What?
Miss?
Elphaba.
You can room with Miss Galinda.
Wh-What? I... What?
Now, go. All of you, go.
Go.
And you.
Come with me.
Of course.
Not you.
You.
I would like
to teach you privately
and take no other students.
Uh, thank you so much.
What happened?
Something is very wrong.
I didn't get my way.
I need to lie down.
-Yes. Good. -Okay. Get her.
-I need to lie down.
-Get her. Get her. Get her.
-Go, go, go, go. Grab her.
-How?
-We need a pastry.
-Nurse!
Thank you for covering for me.
And I'm humbled
by your munificent offer,
but my father
would never allow it.
Leave your father to me.
I'll speak to him immediately.
So...
how long have you had
this talent?
Talent, uh...
No, uh...
Something just...
Something just
takes over me, and...
Something I can't control.
And when it does,
bad things happen.
If you can learn to use
your powers in the right way.
Miss Elphaba...
♪ Many years I have waited ♪
♪ For a gift like yours
to appear ♪
♪ Why, I predict
the Wizard might make you ♪
♪ His Magic Grand Vizier ♪
The Wizard?
♪ My dear, my dear ♪
♪ I'll write at once
to the Wizard ♪
♪ Tell him of you in advance ♪
♪ With a talent
like yours, dear ♪
♪ There is a definish chance ♪
♪ If you work as you should ♪
♪ You'll be making good ♪
Welcome to Shiz.
See you in class.
♪ Did that really just happen? ♪
♪ Have I actually understood? ♪
♪ This weird quirk I've tried
to suppress or hide ♪
♪ Is a talent that could ♪
♪ Help me meet the Wizard ♪
♪ If I make good ♪
♪ So I'll make good ♪
♪ When I meet the Wizard ♪
♪ Once I prove my worth ♪
♪ Then I meet the Wizard ♪
♪ What I've waited for
since, well, since birth ♪
♪ And with all
his Wizard wisdom ♪
♪ By my looks,
he won't be blinded ♪
♪ Do you think
the Wizard is dumb? ♪
♪ Or like Munchkins,
so small-minded? No ♪
♪ He'll say to me,
"I see who you truly are ♪
♪ A girl on whom I can rely" ♪
♪ And that's how we'll begin ♪
♪ The Wizard and I ♪
♪ Once I'm with the Wizard ♪
♪ My whole life will change ♪
♪ 'Cause once
you're with the Wizard ♪
♪ No one thinks you're strange ♪
♪ No father is
not proud of you ♪
♪ No sister acts ashamed ♪
♪ And all of Oz
has to love you ♪
♪ When by the Wizard,
you're acclaimed ♪
♪ And this gift or this curse
I have inside ♪
♪ Maybe at last I'll know why ♪
♪ As we work hand in hand ♪
♪ The Wizard and I ♪
♪ And one day,
he'll say to me, "Elphaba ♪
♪ "A girl who is so superior ♪
♪ "Shouldn't a girl
who's so good inside ♪
♪ "Have a matching exterior? ♪
♪ "And since folks here,
to an absurd degree ♪
♪ "Seem fixated
on your verdigris ♪
♪ "Would it be all right
by you ♪
♪ If I de-greenify you?" ♪
♪ And though, of course,
that's not important to me ♪
♪ "All right, why not?"
I'll reply ♪
♪ Oh, what a pair we'll be ♪
♪ The Wizard and I ♪
♪ Yes, what a pair we'll be ♪
♪ The Wizard and... ♪
♪ Unlimited ♪
♪ My future is unlimited ♪
♪ And I've just had a vision
almost like a prophecy ♪
♪ I know ♪
♪ It sounds truly crazy ♪
♪ And true, the vision's hazy ♪
♪ But I swear,
someday there'll be ♪
♪ A celebration throughout Oz ♪
♪ That's all to do ♪
♪ With me ♪
♪ And I'll stand there
with the Wizard ♪
♪ Feeling things
I've never felt ♪
♪ And though I'd never show it ♪
♪ I'd be so happy,
I could melt ♪
♪ And so it will be
for the rest of my life ♪
♪ And I'll want nothing else
till I die ♪
♪ Held in such high esteem ♪
Ooh.
♪ When people see me,
they will scream ♪
♪ For half of Oz's
fav'rite team ♪
♪ The Wizard ♪
♪ And I... ♪
Come in.
The rest of my bags
should be arriving shortly.
Do you really think
this is fair?
Oh, I do not.
I was promised a private suite.
But thanks for asking.
Hmm.
-Wait. Uh...
-What?
-I was just...
I was just gonna close the door.
Oh, well, could you not?
I'm sorry. I just...
I so enjoy air.
You know what I mean?
Ah.
Oh, I saved you some space,
by the way.
♪ Here it is. ♪
Just in here.
It's great.
It was nothing.
Roommates do these things
for each other.
So I've been told.
And in return,
perhaps you could, um--
let's see-- put in a good word
for me with Madame Morrible?
Deal?
That was you down there
who made all that happen.
I know it was.
You heard Madame Morrible.
How did you do it?
Tell me, please.
I can keep a secret.
Fine.
Be that way.
But it really is rather selfish
on your part.
You know, I asked really nicely,
and I saved you
this whole drawer...
I don't know. I've never known.
There. Enjoy the air.
"ជាទីស្រឡាញ់បំផុត។
Momsie និង Popsicle ។
"ឪពុកជាទីស្រឡាញ់។
អរគុណដែលយល់ព្រមឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ”។
"ស្មាន​អ្វី។"
"ទាក់ទងនឹងសំណើរបស់យើង។
ថា​ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ជាមួយ​នីសា...»។
"ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឮ​ការ​ស្មាន​របស់​អ្នក​
ព្រោះ​នេះ​ជា​សំបុត្រ»។
"ខ្ញុំដឹងថានាងចង់ខ្លាំងប៉ុណ្ណា..."
"ដូច្នេះខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក" ។
♪ មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​ជុំវិញ​ការ​រៀបចំ​បន្ទប់​នៅទីនេះ​នៅ Shiz ♪
♪ ប៉ុន្តែជាការពិត ខ្ញុំនឹងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ Nessa ♪
♪ ប៉ុន្តែជាការពិត ខ្ញុំនឹងឡើងពីលើវា♪
♪សម្រាប់ខ្ញុំដឹងថានោះជារបៀបដែលអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំឆ្លើយតប♪
♪ បាទ ♪
♪មានការភ័ន្តច្រឡំខ្លះ♪
♪សម្រាប់អ្នកឃើញទេ មិត្តរួមបន្ទប់របស់ខ្ញុំគឺ♪
♪ មិនធម្មតា និងប្លែកខ្លាំង ♪
♪ ហើយ​ជា​ទូទៅ​គឺ​មិន​អាច​ពណ៌នា​បាន ♪
ប៍នតង់ដេង។
♪ តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​អារម្មណ៍​មួយ​រំពេច និង​ថ្មី? ♪
♪ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពេលដែលខ្ញុំសម្លឹងមើលអ្នក♪
♪ជីពចររបស់ខ្ញុំកំពុងប្រញាប់♪
♪ ក្បាលខ្ញុំវិលវិញ ♪
♪ បាទ មុខខ្ញុំឡើងក្រហម ♪
♪ តើនេះជាអារម្មណ៍អ្វី? ♪
♪ Fervid ដូចជាអណ្តាតភ្លើង♪
♪ តើវាមានឈ្មោះទេ? ♪
♪ បាទ... ♪
♪ ស្អប់♪
♪ ការស្អប់ខ្ពើមដោយឥតសៅហ្មង♪
-♪ សម្រាប់មុខរបស់អ្នក♪ -♪ សំឡេងរបស់អ្នក♪
♪សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក♪
♪ តោះនិយាយ ♪
♪ខ្ញុំស្អប់វាទាំងអស់♪
♪ រាល់លក្ខណៈតូចៗ ទោះតូចក៏ដោយ ♪
♪ធ្វើអោយសាច់របស់ខ្ញុំចាប់ផ្តើមលូន♪
♪ជាមួយនឹងការស្អប់ខ្ពើមយ៉ាងសាមញ្ញ♪
♪ មាន​ការ​រំភើប​ចិត្ត​យ៉ាង​ចម្លែក♪
♪នៅក្នុងការស្អប់ខ្ពើមទាំងស្រុង♪
♪ វាបរិសុទ្ធ ខ្លាំងម៉្លេះ ♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំទទួលស្គាល់ថាវាមកលឿន♪
♪ នៅតែខ្ញុំជឿថាវាអាចទៅរួច♪
♪ ហើយខ្ញុំនឹងស្អប់♪
♪ ស្អប់អ្នកពេញបេះដូង ♪
♪អាយុវែង♪
♪ សូមគោរព Galinda អ្នកគឺល្អពេកហើយ♪
- អូ។ -♪ តេី​អ្នក​ឈរ​យ៉ាង​ណា? ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាច♪
♪ នាងជាភេរវករ នាងជា Tartar ♪
-♪ យើងមិនមានន័យថាបង្ហាញភាពលំអៀង♪ - វាច្រើនពេកហើយ។
♪ ប៉ុន្តែ Galinda អ្នកគឺជាទុក្ករបុគ្គល♪
អញ្ចឹង...
♪ របស់ទាំងនេះត្រូវបានផ្ញើមកដើម្បីសាកល្បងពួកយើង♪
♪ Galinda ក្រីក្របង្ខំឱ្យរស់នៅ♪
♪ ជាមួយ​នរណា​ម្នាក់​គួរ​ឱ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម ♪
♪ យើងគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នក♪
♪ យើងទាំងអស់គ្នានៅខាងអ្នក♪
♪ យើងចែករំលែកការស្អប់ខ្ពើមរបស់អ្នក♪
♪ តើអ្វីជាអារម្មណ៍មួយរំពេច និងថ្មី? ♪
♪ ការស្អប់ខ្ពើមដោយឥតសៅហ្មង♪
♪ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពេលដែលខ្ញុំសម្លឹងមើលអ្នក♪
-♪ សម្លៀកបំពាក់របស់នាង ♪ -♪ ជីពចររបស់ខ្ញុំកំពុងប្រញាប់♪
-♪ ចូរនិយាយថា ♪ -♪ ក្បាលខ្ញុំកំពុងវិល♪
♪ យើងស្អប់វាទាំងអស់♪
♪ អូ អារម្មណ៍នេះជាអ្វី? ♪
♪ រាល់លក្ខណៈតូចតាចទោះជាតូចក៏ដោយ ♪
-♪ តើវាមានឈ្មោះទេ? ♪ -♪ ធ្វើឱ្យសាច់ឈាមរបស់យើង♪
-♪ ចាប់ផ្តើមវារ♪ -♪ បាទ♪
♪ អា... ♪
-♪ ស្អប់♪ -♪ ស្អប់♪
♪ មាន​ការ​រំភើប​ចិត្ត​យ៉ាង​ចម្លែក♪
♪ ស្អប់♪
♪នៅក្នុងការស្អប់ខ្ពើមទាំងស្រុង♪
-♪ ស្អប់♪ -♪ ស្អាតណាស់♪
-♪ ខ្លាំង ♪ -♪ ខ្លាំង ♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំទទួលស្គាល់ថាវាមកលឿន♪
♪ នៅតែខ្ញុំជឿថាវាអាចទៅរួច♪
-♪ ហើយខ្ញុំនឹងស្អប់ជារៀងរហូត♪ -♪ ស្អប់♪
-♪ ស្អប់ខ្លាំងណាស់ ♪ -♪ ស្អប់ ♪
-♪ ស្អប់អ្នក♪ -♪ ស្អប់អ្នក♪
-♪ ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪ --♪ ស្អប់♪
♪ ការស្អប់ខ្ពើមដោយឥតលាក់លៀម។ ♪
អូ!
មិនអីទេ។ មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា។
តាំងចិត្តអស់លោក លោកស្រី។
តាំងលំនៅ។
ស្ងាត់។ ស្ងាត់ទាំងអស់គ្នា។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានអានអត្ថបទថ្មីៗបំផុតរបស់អ្នក
ហើយ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ក្នុង​ការ​រាយការណ៍​ពី​ការ​រីក​ចម្រើន​មួយ​ចំនួន។
- ទោះបីជាពួកយើងខ្លះ... - សូមអរគុណ។
...នៅតែមានទំនោរចូលចិត្តទម្រង់បែបបទលើខ្លឹមសារ
កញ្ញា គ្លីនដា។
តាមពិតទៅ វាជា "Ga-linda"។
ជាមួយនឹង "ហ្គា" ។ មម
បាទពិតណាស់។
គ្លីនដា។
-អត់ទេ វា... -មិនជិតទេ។
អ៊ុំ ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
អ្នកដឹងទេ សាស្រ្តាចារ្យផ្សេងទៀត។
- គ្រប់គ្រងការបញ្ចេញឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។ - មម - ហ៊ឺម។
ប្រហែលជាការបញ្ចេញសំឡេងនៃឈ្មោះដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក។
មិនមែនជាការផ្តោតអារម្មណ៍តែមួយគត់នៃជីវិតរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond នោះទេ។
ប្រហែលជាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond មិនដូចសាស្រ្តាចារ្យដទៃទៀតទេ។
ប្រហែលជាពួកយើងខ្លះគឺខុសគ្នា។
អញ្ចឹង...
វាហាក់ដូចជា artichoke ត្រូវបានចំហុយ។
វិធីដ៏អាក្រក់បំផុតដើម្បីចំអិន artichoke ។
សូមស្ងាត់។ សូម។
បាទពពែយើងខ្វះធ្មេញខាងមុខ
ដែល​ជា​គណនី​សម្រាប់​ការ​បញ្ចេញ​សំឡេង​ខុស
កញ្ញា គ្លីនដា។
អ្នកឃើញ ពិតមែន
យើងខ្លះខុសគ្នា។
ឥឡូវនេះ អ្នកប្រហែលជាបានកត់សម្គាល់ឃើញថា ខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់
សាស្ត្រាចារ្យសត្វចុងក្រោយនៅទីនេះនៅ Shiz ។
ហើយវាមិនត្រូវបានលើកទឹកចិត្តឱ្យពិភាក្សារឿងនេះនៅក្នុងថ្នាក់របស់យើងទេ
ប៉ុន្តែមានការផ្លាស់ប្តូរដ៏អស្ចារ្យមួយចំនួននៅទូទាំង Oz
ជាមួយនឹងការបដិសេធនៃវប្បធម៌សត្វ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានពេលវេលាមួយ មុនពេលអ្នកកើតមក។
នៅពេលដែលជីវិតនៅក្នុង Oz គឺខុសគ្នា។
នៅពេលដែលគេអាចដើរតាមសាលទាំងនេះ ហើយឮខ្លារខិនព្រិល
ការដោះស្រាយសមីការ
ឬ antelope ពន្យល់ sonnet មួយ។
ដូច្នេះ តើនៅពេលណា និងហេតុអ្វីបានជាការផ្លាស់ប្តូរនេះ?
អូ ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានអាន គ្រោះរាំងស្ងួតដ៏អស្ចារ្យ។
មិនអីទេ សុំទោស។
ចូលចិត្ត លើកដៃឡើង។
យ៉ាងជាក់លាក់។
ស្បៀងអាហារកាន់តែខ្វះខាត។
ហើយនៅពេលដែលមនុស្សឃ្លាន និងខឹង
អញ្ចឹងពួកគេចាប់ផ្តើមស្វែងរក...
នរណាម្នាក់ដែលត្រូវស្តីបន្ទោស។
ត្រឹមត្រូវណាស់ កញ្ញា Elphaba ។
មែនហើយ កញ្ញា គ្លីនដា?
វាគឺជា "ហ្គាលីនដា" ។
"ហ្គាលីនដា" ។ "ហ្គាលីនដា" ។
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​បង្រៀន​យើង​អំពី​ប្រវត្តិសាស្ត្រ
ជំនួសឱ្យការតែងតែនិយាយនៅលើអតីតកាល
ព្រោះយើងមិនអាចគេចផុតពីអតីតកាល
ហើយយើងព្រងើយកន្តើយចំពោះគ្រោះថ្នាក់របស់យើងផ្ទាល់។
អតីតកាលជួយពន្យល់ពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់យើង។
ជាឧទាហរណ៍ ប្រសិនបើយើងពិនិត្យមើលតារាងពេលវេលានេះ...
តើអ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ?
ខ្ញុំ​សួរ​ថា តើ​អ្នក​ណា​ជា​អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
ល្អណាស់។
ថ្នាក់ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
ខ្ញុំបាននិយាយថា ថ្នាក់ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
វេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond ។
កញ្ញា អេលផាបា។
កញ្ញា Elphaba អ្នកមិនចាំបាច់...
សូមអរគុណ។
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
មិនអាក្រក់ទេ។
អាភៀនគឺជាចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
របស់ខ្ញុំផងដែរ។
ពួកគេធ្វើឱ្យខ្ញុំរីករាយក្នុងគ្រាដ៏ខ្មៅងងឹតនេះ។
កញ្ញា Elphaba សូម។
ទៅចូលរួមជាមួយមិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
នោះហើយជាសិទ្ធិទាំងអស់។ ខ្ញុំ​មិន​មាន​មិត្ត​ភក្តិ​ណា​មួយ​ទេ។
មែនហើយ ប្រហែលជាមួយ។
ព្យាយាមម្តងទៀត។
បិទភ្នែក។
ម្រាមជើង​ត្រូវ​បាន​គៀប។
ឥឡូវនេះ...
ដកកាក់។
មិនអីទេ។
វាត្រូវការពេលវេលា។
ហឹម?
ខ្ញុំលឺថាមានការរំខានជាអកុសល
នៅក្នុងថ្នាក់របស់លោកបណ្ឌិត Dillamond ថ្ងៃនេះ។
នោះ​ច្បាស់​ជា​ពិបាក​ចិត្ត​ណាស់​សម្រាប់​អ្នក។
អញ្ចឹង...
នរណាម្នាក់បានសរសេរពាក្យដ៏អាក្រក់ទាំងនោះ
ដោយគោលបំណងដើម្បីឱ្យគាត់មើលឃើញ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាថ្នាថាខ្ញុំអាច...
អ្វី?
តើអ្នកប្រាថ្នាអ្វី?
ខ្ញុំចង់មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
ដោយសារតែគ្មាននរណាម្នាក់ ...
គ្មាននរណាម្នាក់... ធ្វើអ្វី?
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវមើលងាយឡើយ។
ឬសើចចំអក។
ឬមើលងាយ ឬ...
ប្រាប់​ថា​ឈប់​ជេរ...
... ហើយនៅស្ងៀម!
គួរឱ្យកត់សម្គាល់។
ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​កត់​សម្គាល់។
នៅពេលដែលអ្នករៀនគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់អ្នក...
... មេឃ​ជា​ដែន​កំណត់។
វាអាចនាំអ្នកទៅរកអ្នកជំនួយការខ្លួនឯង។
រាត្រីសួស្តី លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond ។
លាហើយ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond ។
បណ្ឌិត ឌីឡាម៉ុន!
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​ថា​នរណា...?
... មានឧប្បត្តិហេតុមួយទៀតនៅទីនេះនៅ Shiz ។
សត្វ​យើង​ឥឡូវ​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្តី​បន្ទោស​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​ខុស។
បង្ខំ​ពី​ការងារ​យើង​ប្រាប់​ឱ្យ​នៅ​ស្ងៀម។
នេះធំជាងពាក្យមួយចំនួននៅលើក្តារខៀន។
យើងនៅតែអាចសន្ទនាជាលក្ខណៈឯកជន សូមអរគុណ Oz
មិត្តជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ ...
- សត្វក្តាន់? - តាមពិតគោ។
នាង​បាន​និយាយ​នៅ​ក្នុង​ការ​តវ៉ា។
ថ្មីៗនេះបានសរសេរថាខ្ញុំសុំជួបនៅហាងកាហ្វេមួយ។
នាង​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​រឿង​បន្ទាន់។
តើនាងបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
នាង​មិន​ដែល​បង្ហាញ ហើយ​ក៏​គ្មាន​អ្នក​ណា​ឃើញ​នាង​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
សត្វជាច្រើនបានបាត់ខ្លួន ឬកំពុងចាកចេញ។
ម្សិលមិញ​អ្នក​ស្គាល់​គ្នា​ម្នាក់​ជា​មេធាវី​ម្នាក់។
ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ចេញ ដោយ​គ្រាន់​តែ​ជជែក​គ្នា​ពី​ករណី​ប៉ុណ្ណោះ។
យ៉ាងហោចណាស់គាត់នៅតែអាចប្រកែកបាន។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
♪ ខ្ញុំបានលឺអំពីគោមួយ សាស្រ្តាចារ្យមកពី Quox ♪
♪លែងត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យបង្រៀន♪
♪អ្នកណាបាត់បង់អំណាចនៃការនិយាយ♪
- អូ ទេ - មិនអាចនិយាយបាន។
♪ និងសត្វទីទុយនៅ Munchkin Rock ♪
♪ អ្នកបម្រើជាមួយហ្វូងដែលរីកចម្រើន♪
-♪ហាមផ្សាយ♪ -ទេ។
♪ ឥឡូវនេះគាត់គ្រាន់តែស្រែក ♪
♪ គ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមប៉ុណ្ណោះ ប៉ុន្តែនៅតែគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីផ្តល់ការផ្អាក♪
♪សម្រាប់អ្នកដែលមានក្រញាំ♪
-♪ មានរឿងមិនល្អ♪ - ទេ។
♪កំពុងកើតឡើងនៅ Oz ♪
♪ មានរឿងអីមិនល្អ? ♪
-♪ កើតឡើងនៅក្នុង ... ♪ - នោះហើយជាវា។
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញពី Oz
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅតែអាចនិយាយពាក្យ "លា" ។
- ទេអ្នកមិនអាចទេ។ - អូ ទុកអូស?
យកវាទៅ! ឈប់ជេរ។
- ស។ - អូ។
- មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ។ - តើវាជាអ្វី?
កញ្ញា អេលផាបា
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
អញ្ចឹងខ្ញុំទើបតែ...
-អឺ... -មិនអីទេ។
ឆាប់ចូលខាងក្នុង។
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។
អោយខ្ញុំយកតែមក។
បណ្ឌិត ឌីឡាម៉ុន អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយនៅពេលនេះ...
តើ​វា​ពិត​ជា​អាច​កើត​ឡើង​មែន​ទេ?
វាកំពុងកើតឡើង។
អ្នក​នឹង​រក​ឃើញ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​បាក់​ទឹក​ចិត្ត​គ្រប់គ្រាន់,
អ្នកអាចរក្សានរណាម្នាក់ឱ្យនៅស្ងៀម។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើសត្វបាត់បង់សមត្ថភាពក្នុងការនិយាយទុកអូហ្ស។
បន្ទាប់មកមាននរណាម្នាក់ត្រូវប្រាប់អ្នកជំនួយការ។
ស្តាប់ខ្ញុំ។
អ្នកមិនត្រូវប្រាប់ព្រលឹងផ្សេងទៀតទេ។
អ្វីដែលអ្នកបានឮ និងបានឃើញនៅទីនេះយប់នេះ។
ប៉ុន្តែនោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងមានអ្នកជំនួយការ។
♪ដូច្នេះគ្មានអ្វីអាក្រក់♪
ប្រហែលជាអ្នកនិយាយត្រូវ។
♪ គ្មានអ្វីអាក្រក់នោះទេ♪
♪គ្មានអ្វីពិតប្រាកដ♪
♪ អាក្រក់ ... ♪
សុំទោស។
អាក្រក់។
ខ្ញុំត្រូវតែចាប់ផ្តាសាយ។
Oz សូមជូនពរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond ។
អ្នកនឹងទៅប្រសើរជាង។
យកចង្កៀង។
អីយ៉ា! អីយ៉ា!
អូហូ!
អីយ៉ា
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងទេ។
បាទ ខ្ញុំក៏មិនបានដែរ។
អ៊ុំ អ្នកប្រហែលជាចង់
- អូអ្នកដឹងទេ។ - មិនអីទេ។
បាទ ទុកវាជាមួយខ្ញុំ។
អាណិតណាស់ នឹក។ យើងមិនបានឃើញអ្នកនៅទីនោះទេ។
អ្នកត្រូវតែ...
លាយជាមួយស្លឹកឈើ។
នេះជារបៀបដែលអ្នកឆ្លងកាត់ជីវិត
គ្រាន់តែរត់អាម៉ុក ហើយជាន់ឈ្លីអ្នកណាក្នុងផ្លូវរបស់អ្នក?
ទេ
ទេ ពេលខ្លះខ្ញុំកំពុងដេកលក់។
មិនអីទេ។
នៅទីនេះយើងទៅ។
ទេ ខ្ញុំមិនឈឺសមុទ្រទេ។
ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ។
ទេ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស៊ី​ស្មៅ​កាល​ពី​ក្មេង​ទេ។
អូ អ្នកមិនបាន? ខ្ញុំបានធ្វើ។
ហើយបាទ ខ្ញុំតែងតែមានពណ៌បៃតង។
ហើយ​ការ​ការពារ តើ​នោះ​ជា​ការ​អភិវឌ្ឍ​ថ្មីៗ​ឬ​ទេ?
ហ៊ឹម
ស.
អូ អត់ទេ
ខ្ញុំ​ឈប់​ដើរ​ជាន់​ទៀត។
តើយើងអាចផ្តល់ជូនអ្នកជិះបានទេ?
ទេ អរគុណ។ ទទួលបានរបស់របរ។
អញ្ចឹង។
Feldspur យើងទើបតែត្រូវបានក្មេងស្រីម្នាក់បដិសេធ។
ពិតហើយ
ខ្ញុំគិតថាមានលើកដំបូងសម្រាប់អ្វីៗទាំងអស់។
យកចិត្តទុកដាក់, សិស្ស។
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំក្នុងការប្រកាស
ព្រះអង្គម្ចាស់ Fiyero Tigelaar នៃប្រទេស Winkie
នឹងបំពេញតួរអង្គសិស្សរបស់យើង...
... ដោយបានផ្ទេរពី Royal Winkie Academy ។
សូម​ជួយ​គាត់​ឱ្យ​មាន​អារម្មណ៍​ស្វាគមន៍
ដោយមិនប៉ះពាល់ភ្នែកដោយផ្ទាល់។
សួស្តី
ចុះឈ្មោះនៅទីនេះញឹកញាប់?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកបានទេ ...
អ្វីក៏បាន។ អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន។
...គ្រាន់តែចង់រើចេញពីផ្លូវ?
ដាច់ខាត-- បាទ នោះជាអ្វីទាំងអស់។
- សុខសប្បាយទេ? - អូ សួស្តី។
បាទ។
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វីមួយមែនទេ?
ឬ...
...នរណាម្នាក់?
ទេ ខ្ញុំបាន...
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
ការប្រយុទ្ធដំបូងរបស់យើង។
ហ៊ឹម
- អូ។ នៅតែនៅទីនេះ។ - មម - ហ៊ឺម។
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងផ្តល់នូវដំណើរទេសចរណ៍ណែនាំមួយ។
ជូនចំពោះសិស្សានុសិស្សដែលទើបនឹងមកដល់ថ្មីៗ ដូច្នេះ...
ហ៊ឹម
រង់ចាំ។
តើ​អ្នក​ជា​សិស្ស​ទើប​មក​ដល់​ទេ?
ខ្ញុំ​បាទ។
អូ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​សាលា​នេះ​យូរ​ជាង​នេះ។
ជាងអ្នកដទៃទៀត។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិននៅសាលាផ្សេងទៀតរបស់អ្នកទេ។
ហ៊ឹម
ហើយនេះគឺជាកន្លែងសៀវភៅ។
មានការប្រមូលផ្ដុំនៃ, អ៊ុំ,
សៀវភៅកម្រនៅទីនេះ កន្លែងណាមួយ
និងមធ្យមមួយចំនួនកម្រផងដែរ។
ជាការប្រសើរណាស់, មានច្រើនណាស់ដើម្បីជ្រើសរើសពី។
មែនទេ?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​សប្បាយ​នៅ​ទីនេះ?
អូ គ្មានអ្វីទេ។
រហូតមកដល់ពេលនេះ។
តើអ្នកធ្លាប់ទៅ Ozdust Ballroom ទេ?
សាល Ozdust Ballroom?
ខ្ញុំចង់និយាយថា កន្លែងនោះមិនខុសច្បាប់ទេឬ?
និងរឿងអាស្រូវ?
- បាទ វាជារឿងទាំងពីរនេះ។ បាទ។ -ហឹម?
វាក៏នៅមិនឆ្ងាយប៉ុន្មានពីទីនេះ ដែលជាការបូកមួយទៀត។
អីយ៉ា
សុខសប្បាយទេ?
បាទ។
ខ្ញុំគឺ Fiyero Tigelaar ។
ប្រទេស Winkie ។
អូ។ អុក
Boq Woodsman ។
នៃ Munchkinland ។
អស្ចារ្យ។
អត់ទោស។ ល្អណាស់ដែលដឹង។
អ៊ុំ អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី​ទៀត​ហើយ។
អំពី Ozdust និងភាពសប្បាយរីករាយ ហើយអ្នក និងខ្ញុំ?
ជាអកុសល វាប្រឆាំងនឹងច្បាប់របស់ Shiz
ដើម្បីចូលទៅក្នុងទីក្រុងបន្ទាប់ពីងងឹត។
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ជា​ថ្មី​ម្តង​ទៀត​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ក្នុង​ការ​ពុករលួយ
ប្អូនៗសិស្សានុសិស្ស...
...ធ្លាក់មកលើខ្ញុំ។
ហ៊ឹម
អូ សុំទោស។
អីយ៉ា
បញ្ហាសាលាគឺ...
♪ ពួកគេតែងតែព្យាយាមបង្រៀនមេរៀនខុស♪
អូ។
♪ ជឿខ្ញុំ ♪
♪ ខ្ញុំត្រូវបានគេបណ្តេញចេញពីពួកគេគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីដឹង♪
♪ ពួកគេចង់ឱ្យអ្នកក្លាយជារាក់ មិនសូវរាក់♪
♪ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អញ្ជើញ​ស្ត្រេស​ចូល? ♪
ស៊យ!
♪ ឈប់រៀនជម្លោះ♪
♪ ហើយរៀនរស់♪
♪ដែលមិនបានពិនិត្យ♪
♪ជីវិត♪
♪រាំឆ្លងកាត់ជីវិត♪
♪ បង្រួមផ្ទៃ ♪
♪ រអិលកន្លែងដែលស្មៅរលោង♪
♪ជីវិតកាន់តែឈឺចាប់សម្រាប់អ្នកដែលគ្មានខួរក្បាល♪
♪ ហេតុអ្វីគិតខ្លាំងម្ល៉េះ♪
♪ នៅពេលដែលវាធូរស្រាល? ♪
♪រាំឆ្លងកាត់ជីវិត♪
♪ មិនបាច់ពិបាកទេ ♪
♪ នៅពេលដែលអ្នកអាចច្របាច់វាចេញដូចដែលខ្ញុំធ្វើ♪
♪ គ្មានអ្វីសំខាន់ទេ ប៉ុន្តែការដឹងគ្មានអ្វីសំខាន់♪
♪ វាគ្រាន់តែជាជីវិត♪
♪ ដូច្នេះបន្តរាំតាម♪
♪រាំឆ្លងកាត់ជីវិត♪
♪ ញាប់ញ័រ ♪
♪ ហើយតែងតែរក្សាភាពត្រជាក់♪
♪ ជីវិត​គឺ​មិន​សូវ​មាន​បញ្ហា♪
♪ នៅពេលដែលអ្នកគ្មានគំនិត ♪
♪អ្នកដែលមិនព្យាយាមមិនដែលមើលទៅល្ងង់♪
♪រាំឆ្លងកាត់ជីវិត♪
♪ មិនចេះខ្វល់ខ្វាយ ♪
♪ ត្រូវប្រាកដថាអ្នកជាកន្លែងដែលបញ្ហាកាន់តែតិច♪
♪ វេទនា​កំពុង​តែ​មួយ​ភ្លែត♪
♪ផ្លុំកំពុងសម្លឹងមើល♪
♪នៅពេលអ្នករាំ♪
♪ឆ្លងកាត់ជីវិត♪
ហេ!
ខ្ញុំនឹងទៅរៀននៅខាងក្រៅ។ ខ្ញុំមិនអាច...
♪ តោះចុះទៅបន្ទប់ Ozdust Ballroom ♪
♪ យើងនឹងជួបគ្នានៅយប់នេះ ♪
♪យើងអាចរាំរហូតដល់ភ្លឺ♪
♪ ស្វែងរកស្រីស្អាតបំផុត♪
♪ ផ្តល់ឱ្យនាងនូវរលកមួយ♪
♪ ចូលទៅបន្ទប់ Ozdust Ballroom ♪
♪មកតាមខ្ញុំ♪
♪អ្នកនឹងសប្បាយចិត្តដែលបាននៅទីនោះ♪
♪រាំឆ្លងកាត់ជីវិត♪
♪ចុះនៅ Ozdust ♪
♪ ប្រសិនបើគ្រាន់តែដោយសារធូលីគឺជាអ្វីដែលយើងមក♪
♪ គ្មានអ្វីសំខាន់ទេ ប៉ុន្តែការដឹងគ្មានអ្វីសំខាន់♪
♪ វាគ្រាន់តែជាជីវិត... ♪
♪ វាគ្រាន់តែជាជីវិត♪
♪ ដូច្នេះបន្តរាំតាម♪
ហ្គាលីនដា។ ហ្គាលីនដា។
- អូ។ - ហេ។ នៅទីនេះ។
អូ។
រក្សាវា។
ខ្ញុំមានច្រើន។
ខ្ញុំយំខ្លាំងណាស់។
បាទ អរគុណ។
- អ៊ំ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងរក្សាទុករបាំឱ្យខ្ញុំនៅយប់នេះ។ - អូ។
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ រង់ចាំពេញមួយយប់។
នោះ​ជា​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់​។
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​ថា​អ្វី​នឹង​កាន់​តែ​សប្បុរស​?
♪ ឃើញស្រីស្អាតម្នាក់នេះទេ? ♪
♪ ម្នាក់នៅលើកៅអី? ♪
♪ វាហាក់ដូចជាអយុត្តិធម៌ណាស់♪
♪ យើងគួរតែដើរលេង មិនមែននាងទេ♪
♪ Gee ខ្ញុំដឹងថានរណាម្នាក់នឹងក្លាយជាវីរបុរសរបស់ខ្ញុំ♪
♪ ប្រសិនបើម្នាក់នោះជា♪
♪ ទៅអញ្ជើញនាងទៅ ♪
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចអញ្ជើញនាង។
♪ អូ Bick ពិតជាមែនទេ? ♪
♪ តើអ្នកនឹងធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំទេ? ♪
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក។
អញ្ចឹង?
- អូឥឡូវនេះ? - ហេតុអ្វីមិន?
- ទៅសួរនាងភ្លាម? - ហេតុអ្វីមិន? នាងនៅទីនោះ។
អូ...
- ហេ, ណេសា។ - សួស្តី។
អ្នកល្អណាស់។
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចង់មានន័យអ្វីទេ។
ខ្ញុំចូលចិត្តជួយអ្នកដទៃ។
អូ។
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​សេរីភាព​នៅ​យប់​នេះ។
យ៉ាងណាមិញ...
♪ ពេលនេះពួកយើងបានជួបគ្នាហើយ♪
♪ វាច្បាស់ណាស់ថាយើងសមនឹងទទួលបានគ្នាទៅវិញទៅមក♪
-♪ អ្នកល្អឥតខ្ចោះ♪ -♪ អ្នកល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ ដូច្នេះយើងល្អឥតខ្ចោះជាមួយគ្នា♪
♪កើតមកជារៀងរហូត♪
♪រាំឆ្លងកាត់ជីវិត♪
អ្នកនឹងមិនស្មានថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។
អ្វី?
ក្មេងប្រុស Munchkin គួរអោយស្រលាញ់ម្នាក់នោះទើបតែសួរខ្ញុំចេញ។
គាត់​ថា​គាត់​អៀន​ខ្លាំង​ពេល​សួរ​ខ្ញុំ​ពី​ដំបូង
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក Galinda បានពង្រឹងគាត់។
រង់ចាំ។ ហ្គាលីនដា?
កុំ
កុំ​ហ៊ាន​និយាយ​ពាក្យ​ផ្សេង​ប្រឆាំង​នាង។
ខ្ញុំហៀបនឹងមានយប់ដ៏រីករាយបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
សូមអរគុណដល់ Galinda ។
♪ ជាចុងក្រោយសម្រាប់មួយយប់នេះ♪
♪ ខ្ញុំ​រៀប​នឹង​មាន​រាត្រី​ដ៏​សប្បាយ​មួយ ♪
♪ជាមួយក្មេងប្រុស Munchkin នេះ Galinda បានរកឃើញសម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪ ហើយខ្ញុំប្រាថ្នាតែមាន♪
♪ អ្វីមួយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់នាង♪
♪ ដើម្បីសងនាង♪
♪ Elphaba ឃើញទេ? ♪
♪ យើងសមនឹងទទួលបានគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪ ហើយ Galinda បានជួយឱ្យវាក្លាយជាការពិត♪
♪ យើងសមនឹងទទួលបានគ្នាទៅវិញទៅមក ខ្ញុំ និង Boq ♪
សូមអេលផាបា ព្យាយាមយល់។
♪ ខ្ញុំធ្វើ♪
ហើយមួយ, ពីរ, បី!
- ហូ! នោះហើយជាវា។ - អូ។ យើងនៅក្នុង។
- នោះហើយជាវា។ - ហើយវាល្អឥតខ្ចោះ។
- អូ អូហ្ស ផ្អែម។ - អីយ៉ា។
តើ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ត្រី​តូច​ដែល​មើល​ងាយ​បំផុត​នៅ​ក្នុង​សមុទ្រ​ឬ?
ច្រើនបំផុត។
Fiyero នឹងបាត់បង់អ្វីដែលនៅសេសសល់ក្នុងចិត្តរបស់គាត់។
ខ្ញុំចង់និយាយថា យើងបានកាត់វា
- ឥឡូវនេះ ប្រញាប់ឡើង។ - មិនអីទេ ខ្ញុំអាច...
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​ក្មេង​ប្រុស​ម្នាក់​នេះ​ដឹង​ពី​របៀប​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ខ្លួន​ទេ។
- សាល Ozdust ។ - ខ្ញុំដឹង។
ហើយថាយើងទើបតែឆ្លងផ្លូវថ្ងៃនេះ
- តើខ្ញុំត្រូវទេ? - អឹម...
មួយនោះ។
- តើនោះជាអ្វីទៅ? - ហ្គាលីនដា?
ហឹម?
តើមូលហេតុអ្វី?
ខ្ញុំដឹង។ វាជាជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
នាងតែងតែធ្វើឱ្យខ្ញុំជាមួកដែលលាក់កំបាំងបំផុត។
ខ្ញុំ​នឹង​បោះ​វា​ចោល ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ស្អប់​អ្នក​ណា​ខ្លាំង​នោះ​ទេ។
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
តើខ្ញុំអាច?
ទេ
អូ។
- ហេ។ - សួស្តី។
យើងគួរតែទៅ។
មែនហើយ យើងត្រូវតែលុតជង្គង់។
- ខ្ញុំដឹង។ - ធ្វើវា។
- បាទ។ ត្រូវហើយ។ - កំពូលក្រហម។
- លាហើយ Elphaba ។ - ខ្ញុំធ្វើវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
- ស្រឡាញ់បន្ទះស្មារបស់អ្នក។ - បាទ។ អ្នកតែងតែមើលទៅ ...
-គ្រាន់តែជាសេចក្តីរីករាយ... -ល្អណាស់ និងរីករាយ។
ហ្គាលីនដា អ៊ុំ
Nessa និង​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អំពី​អ្នក​នៅ​ពេល​នេះ​ហើយ ...
អូ យើងគ្រាន់តែនិយាយអំពីអ្នក។
របៀបដែលអ្នកគួរចូលរួមជាមួយពួកយើងនៅយប់នេះ។
ខ្ញុំមិនធ្វើតាមទេ។
អ្នកចូលរួមជាមួយពួកយើងនៅ Ozdust ។
ខ្ញុំកំពុងអញ្ជើញអ្នក។
ហេតុអ្វី?
មែនហើយ... ពីព្រោះគ្រប់គ្នានឹងនៅទីនោះ។
ហើយកុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកមិនមានអ្វីពាក់
ដោយសារតែអ្នកអាចពាក់នេះ។
ខ្ញុំចង់និយាយថា វាទៅជាមួយអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកមាន។
♪ វាពិតជាមុតស្រួចមែនទេ? ♪
♪ អ្នកដឹងទេថាខ្មៅគឺជាពណ៌ផ្កាឈូកនៅឆ្នាំនេះ ហ៊ឺ ♪
♪ អ្នកសមនឹងទទួលបានគ្នាទៅវិញទៅមក មួកនេះនិងអ្នក♪
♪ អ្នកទាំងពីរឆ្លាតណាស់ ហ៊ឺ ♪
♪ អ្នកសមនឹងទទួលបានគ្នាទៅវិញទៅមក ដូច្នេះនៅទីនេះ♪
♪ចេញពីសេចក្តីល្អនៃចិត្តរបស់ខ្ញុំ♪
យើង​នឹង​ត្រូវ​ចាប់​ខ្លួន។
ផ្លាស់ទី។ មក​ដល់​ហើយ​មក​ទៀត​មក។
សុំទោសដែលរំខានអ្នក Madame Morrible,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានការពេញចិត្តមួយដើម្បីសួរ។
មិនអីទេ។ នៅទីនេះយើងទៅ។
នៅទីនេះយើងទៅ។ នៅទីនេះយើងទៅ។ ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
បាទ! បាទ!
ហេហេ!
បាទ!
ហេ! ហេ!
អូ...!
-♪ ស្តាប់ Nessa ♪ - បាទ?
♪ អូ Nessa ខ្ញុំមានអ្វីមួយដែលត្រូវសារភាព♪
♪ ហេតុផលមួយ បាទ♪
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំសួរអ្នកនៅទីនេះយប់នេះ♪
♪ ហើយខ្ញុំដឹងថាវាមិនយុត្តិធម៌♪
អូ Boq ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វី។
អ្នកធ្វើ?
♪ It's because
I'm in this chair ♪
♪ And you felt sorry for me ♪
Well, isn't that right?
No. Whoa. No, no.
I don't feel sorry for you.
You're great.
I asked you because...
Because...
♪ Because you are so beautiful ♪
♪ Oh, Boq,
I think you're wonderful ♪
♪ And we deserve each other ♪
♪ Don't you see,
this is our chance? ♪
♪ We deserve each other ♪
♪ Don't we, Boq? ♪
You know what?
♪ Let's dance ♪
What?
Oh, yeah.
Hey!
Are all the Tigelaars...
You.
Me?
And you can go back to doing
whatever this is.
Go. Go.
Yeah.
Madame Morrible, you are...
Seriously, I admire you so...
Enough.
A magic wand?
It's a training wand.
A training wand?
For me?
Madame Morrible, how can I
express my gratitution?
It is my heart's desire
to become a sorceress.
Thank you
for having faith in me.
Actually, I have
no faith in you.
This is your roommate's idea,
not mine.
I'm confused.
Miss Elphaba has requested
that I include you
in our sorcery seminar
and insisted that I tell you
this very night
or she would quit.
Elphaba did?
Mm-hmm.
But why?
I'm a sorceress,
not a mind reader.
I have no idea why.
But I can't risk losing her,
so here I am.
My personal opinion, dear,
is that you do not have
what it takes.
I hope you prove me wrong.
I doubt you will.
Uh, you may want to thank her.
She just got here.
What?
What is she wearing?
What a ridiculous hat.
Her hat is disgustifying.
What is she doing?
Oh, look at her go.
What does she think
she's doing?
Is she dancing?
Hi.
I'll say this much, she doesn't
give a twig what anyone thinks.
Of course she does.
She just pretends not to.
I can't watch.
I feel awful.
Why?
It's not like it's your fault.
Excuse me.
-What are you doing?
-Stop.
No.
It's all right.
Hmm.
Just do it.
♪ Dancing through life ♪
♪ Here at the Ozdust ♪
♪ If only because dust ♪
♪ Is what we come to ♪
♪ And here's a strange thing ♪
♪ Your life could
end up changing ♪
♪ While you're dancing ♪
♪ Through... ♪
Wait a second.
You're telling me
that was your first party ever?
Well, do funerals count?
That was funny.
Thank you.
Ah, I couldn't remotely sleep.
-Neither can I.
-I know.
Let's tell each other something
we've never told anyone before.
Okay, fine. I'll go first.
Fiyero and I
are getting married.
He asked you already?
Oh, he doesn't know yet.
Oh, okay.
Okay, now you tell me a secret.
Like what?
Like...
Why do you sleep
with this funny little
green bottle under your pillow?
-What is this? I want to know.
-No, please, give that back.
-♪ I want to know. ♪
-No, give it back, please.
-Serious... Oh.
-Give that... Give it back!
It was my mother's. That's all.
Well, that's not fair.
I told you a really good one.
My father hates me.
What?
That's not the secret.
Oh.
The secret is that, um,
he has a good reason.
It's my fault.
What is?
That my sister is
the way she is.
When my mother
was carrying Nessa,
my father began to worry
that she might come out...
-Green.
He was so worried that he made
my mother chew milkflowers
day and night.
Only...
ផ្កាទឹកដោះគោធ្វើឱ្យ Nessa មកលឿនពេកហើយ...
... និងជើងតូចរបស់នាង...
ហើយម្តាយខ្ញុំ ...
មែនហើយ នាងមិនដែលភ្ញាក់ទេ។
គ្មាន​រឿង​ណា​ដែល​មិន​ធ្លាប់​កើត​ឡើង​ទេ ប្រសិន​បើ​វា​មិន​មែន​សម្រាប់...
...សម្រាប់ខ្ញុំ។
ដូច្នេះ...
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
អ្វី? ទេ
នោះជាកំហុសរបស់ផ្កាទឹកដោះគោ
មិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
នោះអាចជាអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក Elphaba
ប៉ុន្តែវាមិនធ្វើឱ្យវាក្លាយជាការពិតទេ។
មើល។
ថ្ងៃស្អែកហើយ។
ហើយ Elphie...
តើខ្ញុំអាចហៅអ្នកថា "អេលហ្វី" បានទេ?
- អញ្ចឹង វា​មាន​អភ័យ​ឯកសិទ្ធិ​បន្តិច។ ខ្ញុំពិតជាមិន... - ខ្ញុំដឹង។
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកថា។
ហើយអ្នកអាចហៅខ្ញុំ ... Galinda ។
នោះគឺជាឈ្មោះរបស់អ្នក។
កុំ​ឈ្លោះ​គ្នា។
- អេលហ្វី? -ហឹម?
ពេលនេះពួកយើងជាមិត្តនឹងគ្នា...
...ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តបង្កើតគម្រោងថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
អូ អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់ធ្វើអញ្ចឹងទេ។
ខ្ញុំដឹង។
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំល្អណាស់។
♪ រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញនរណាម្នាក់មានសំណាងតិចជាងខ្ញុំ♪
♪ ហើយតោះប្រឈមមុខនឹងវា ♪
♪ អ្នកណាមិនសំណាងជាងខ្ញុំ? ♪
♪បេះដូងទន់ភ្លន់របស់ខ្ញុំចាប់ផ្តើមហូរឈាម♪
♪ ហើយនៅពេលដែលនរណាម្នាក់ត្រូវការកែសម្ផស្ស♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវកាន់កាប់♪
♪ ខ្ញុំដឹង ខ្ញុំដឹង♪
♪ ប្រាកដណាស់♪
♪ អ្វីដែលពួកគេត្រូវការ♪
♪ ហើយសូម្បីតែនៅក្នុងករណីរបស់អ្នក♪
ហ៊ឹម
ម-មម។ អត់អីទេ។
- បាទ។ - ខ្ញុំគួរតែ... យល់ព្រម។
នឹង​ដាក់​របស់​ទាំង​នេះ​មក​លើ​អ្នក​វិញ។
♪ ទោះបីជាវាជាករណីដ៏លំបាកបំផុតក៏ដោយ ♪
♪ ខ្ញុំមិនទាន់បានប្រឈមមុខទេ♪
♪ កុំបារម្ភ ខ្ញុំតាំងចិត្តហើយ♪
-♪ ដើម្បីជោគជ័យ♪ - អូ។
♪ធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ខ្ញុំ♪
♪ ហើយបាទ ពិតណាស់♪
♪ អ្នកនឹងក្លាយជា♪
♪ពេញនិយម♪
♪អ្នកនឹងមានប្រជាប្រិយភាព♪
♪ ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីល្បិចដ៏ត្រឹមត្រូវ♪
♪នៅពេលអ្នកនិយាយជាមួយក្មេងប្រុស♪
♪វិធីតិចតួចដើម្បីចែចង់និងផ្លុំ♪
មួយនោះ។
♪ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីអ្វីដែលត្រូវពាក់ស្បែកជើង♪
♪របៀបជួសជុលសក់របស់អ្នក♪
♪អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលពិតជារាប់♪
-♪ ដើម្បីក្លាយជាមនុស្សពេញនិយម♪ -Hmm ។
♪ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យមានប្រជាប្រិយភាព♪
♪ អ្នកនឹងព្យួរជាមួយនឹងក្រុមត្រឹមត្រូវ♪
♪អ្នកនឹងពូកែខាងកីឡា♪
♪ស្គាល់ពាក្យស្លោកដែលអ្នកត្រូវដឹង♪
♪ ដូច្នេះសូមចាប់ផ្តើម♪
♪ 'ព្រោះអ្នកមានផ្លូវវែងឆ្ងាយ♪
♪ ទៅ♪
♪ កុំអាក់អន់ចិត្តចំពោះការវិភាគដោយស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ♪
♪ គិត​ថា​វា​ជា​ការ​លាង​សម្អាត​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ♪
♪ ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ជ្រើស​រើស​ធ្វើ​ជា​មិត្តភ័ក្ដិ​ជា​បង​ស្រី​♪
♪ ហើយទីប្រឹក្សា គ្មាននរណាម្នាក់ឆ្លាតជាងនោះទេ ♪
♪មិនមែននៅពេលដែលវាមកដល់ការពេញនិយម♪
♪ខ្ញុំដឹងពីការពេញនិយម♪
♪ ហើយជាមួយនឹងជំនួយពីខ្ញុំដើម្បីក្លាយជាអ្នកនឹងក្លាយជា♪
♪ ជំនួសឱ្យការស្រេកឃ្លានអ្នកណាដែលអ្នកជា♪
មែនហើយ។
♪ គ្មានអ្វីដែលអាចរារាំងអ្នកបានឡើយ♪
♪ពីការក្លាយជា "ប្រជាជន" ♪
♪ "ឡា" ♪
♪ The, the, the, the ♪
♪យើងនឹងធ្វើឱ្យអ្នកពេញនិយម♪
នេះនឹងមិនដំណើរការទេ។
អ្វី?
Elphie អ្នកមិនគួរគិតបែបនោះទេ។
ជីវិតរបស់អ្នកនឹងផ្លាស់ប្តូរ,
ហើយវាទាំងអស់គឺដោយសារតែខ្ញុំ។
មក។
♪នៅពេលដែលខ្ញុំឃើញសត្វដែលគួរឱ្យសោកសៅ♪
♪ជាមួយនឹងលក្ខណៈពិសេសដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន♪
♪ ខ្ញុំរំលឹកពួកគេ♪
-♪ ក្នុងនាមខ្លួនគេ♪ -Whoa ។
- ចុះ។ -♪ គិតទៅ♪
♪ អបអរសាទរប្រមុខរដ្ឋ♪
♪ ឬអ្នកទំនាក់ទំនងដ៏អស្ចារ្យជាពិសេស♪
♪ តើពួកគេមានខួរក្បាល ឬចំណេះដឹងទេ? ♪
- តាមពិត... - កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំសើច។
- ពួកគេ ... - ពេញនិយម។
ត្រូវហើយ!
♪ វាទាំងអស់អំពីការពេញនិយម♪
♪ វាមិនមែននិយាយអំពីសមត្ថភាពទេ♪
♪ វាជាវិធីដែលអ្នកបានមើល♪
♪ ដូច្នេះ​វា​ឆ្លាត​ណាស់​ក្នុង​ការ​ក្លាយ​ជា♪
♪ ពេញនិយមខ្លាំងណាស់ ♪
♪ដូចខ្ញុំ♪
♪ ខ្ញុំ ♪
មកទីនេះ។
ទីមួយសក់។
យើងបោះសក់របស់យើង។
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
បោះ, បោះ។
នោះជាជម្រើសមួយ។
បន្ត​ទៀត​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រែ​ក្លាយ​អាវ​ក្រៅ​ដ៏​សាមញ្ញ​នេះ...
"រោម" ដ៏សាមញ្ញនេះ ចូលទៅក្នុងរ៉ូបបាល់ដ៏អស្ចារ្យ។
រ៉ូបបាល់។
មក។ ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក។
ធ្ងន់ធ្ងរ?
- តើអ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំទេ? -ទេ!
គ្រាន់តែពាក់ "ក" ។ វាស្អាតណាស់។
ចូរចាប់ផ្តើមតូចជាងនេះបន្តិច។
បន្ទាប់ពីអ្នកលោកស្រី។
- សូមអរគុណ។ - តោះមើល។
អូ។
ប្រហែល...
... នេះឯង។
ពណ៌ផ្កាឈូកល្អជាមួយពណ៌បៃតង។
ទៅ "ល្អ" ជាមួយពណ៌បៃតង។
វា​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
ហេតុអ្វីបានជាកញ្ញា អេលផាបា...
...មើលមកអ្នក។
អ្នកស្អាតណាស់។
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
អី...
អ្នកស្វាគមន៍។
អូ ជំរាបសួរ។
អីយ៉ា។
♪ ហើយទោះបីជាអ្នកតវ៉ា♪
♪ ការមិនចាប់អារម្មណ៍របស់អ្នក♪
♪ ខ្ញុំដឹងដោយសម្ងាត់♪
♪អ្នកនឹងញញឹមហើយទ្រាំវា♪
♪ ប្រជាប្រិយភាពថ្មីរបស់អ្នក ♪
♪ The, the, the, the ♪
♪ ឡា, ឡា, ឡា, ឡា ... ♪
♪ នេះ, ♪
♪អ្នកនឹងមានប្រជាប្រិយភាព♪
♪គ្រាន់តែមិនសូវពេញនិយម♪
♪ ក្នុងនាមខ្ញុំ ... ♪
- អូ សួស្តី អេលផាបា។ - អូ ហេ។
អេលផាបា។
- សួស្តី។ សុខសប្បាយជាទេ? - ល្អ។
បោះ, បោះ។
ទេ
អ្នកត្រូវបាន Galinda-fied ។
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនោះទេ អ្នកដឹងហើយ។
ហ៊ឹម
មក។ តោះដល់ថ្នាក់។
គឺលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ឌីលី។
ឬលោកបណ្ឌិត ឌីលី ព្រោះអ្នកមិនអាចហៅគាត់ថាបាន។
- គឺលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond ។ - អញ្ចឹងគាត់ហៅខ្ញុំ ...
- ហេ វាមិនមែនជាកំហុសរបស់គាត់ទេ។ - គាត់ត្រូវតែទទួលយក។
គាត់មិនមានធ្មេញខាងមុខទេ។
អូ បណ្ឌិត ឌីឡាម៉ុន ខ្ញុំបានរើសអាភៀនខ្លះមកអ្នក។
មិនមែនពេលនេះទេ កញ្ញា អេលផាបា។
សូមអ្នកទាំងអស់គ្នាអង្គុយចុះ។
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ
- និងពេលវេលាតិចតួចណាស់។ - ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ក្រឡាប់​។
សិស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
នេះជាថ្ងៃចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះនៅ Shiz ។
អ្នកឃើញ,
សត្វមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យបង្រៀនទៀតទេ។
- អ្វី? - មិនអីទេ កញ្ញា Elphaba ។
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។ ខ្ញុំ...
សូមសិស្សានុសិស្ស រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
មិនមានហេតុផលសម្រាប់ការជូនដំណឹងទេ។
តើនេះជាអ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង?
ពពែ។
ហេ!
- អ្នកមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យវាបានទេ។ - កញ្ញា Elphaba
ខ្ញុំខ្លាចវាចេញពីដៃរបស់យើង។
ពួកគេអាចដកការងាររបស់ខ្ញុំ
- ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងនិយាយបន្តទៀត! - លោកបណ្ឌិត ឌីឡាម៉ុន។
ស្តាប់ខ្ញុំ!
អ្នក​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​រឿង​ទាំងអស់​!
តើ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​នឹង​អង្គុយ​ស្ងៀម​នៅ​ទី​នេះ​ឬ?
នោះ​ជា​ការ​គ្រប់​គ្រាន់​ហើយ​កញ្ញា Elphaba។
យកកៅអីរបស់អ្នក។
-សិស្ស... -សុខសប្បាយទេ?
... សាស្រ្តាចារ្យប្រវត្តិសាស្រ្តថ្មីរបស់អ្នក។
បានរៀបចំបទបង្ហាញពិសេស។
អរុណសួស្តីសិស្ស។
អរុណសួស្តី!
អរុណសួស្តី។
នៅក្នុងពេលវេលាបែបនេះ,
វាធ្វើឱ្យយើងទាំងអស់គ្នាមិនគ្រាន់តែសិក្សាពីអតីតកាលនោះទេ។
ប៉ុន្តែដើម្បីមើលទៅអនាគត។
នេះត្រូវបានគេហៅថាទ្រុង។
ការច្នៃប្រឌិតដ៏អស្ចារ្យនេះគឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃ Oz ទាំងអស់,
ក៏ដូចជាប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់សត្វ។
- អ្នកឃើញ ... -ប្រសិនបើវាល្អណាស់,
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ញ័រ?
គាត់គ្រាន់តែសប្បាយចិត្តដែលបាននៅទីនេះ។
ឥឡូវនេះ អត្ថប្រយោជន៍មួយនៃការចិញ្ចឹមសត្វវ័យក្មេងនេះ។
គឺថា តាមលទ្ធភាពទាំងអស់ គាត់នឹងមិនរៀននិយាយទេ។
អូ ទេ
វិមាត្រនៃទ្រុងនឹងខុសគ្នា
នៅលើទំហំនៃសត្វ,
ប៉ុន្តែការរចនាមូលដ្ឋាននៅតែដដែល។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
តើអ្នកអាចស្រមៃមើលពិភពលោកដែលសត្វត្រូវបានរក្សាទុកនៅក្នុងទ្រុង
ហើយពួកគេមិនដែលរៀននិយាយទេ?
កូន​តោ​ដ៏​កំសត់​នេះ​ហាក់​ដូច​ជា​ភ័យ​ខ្លាច​ណាស់។
តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី?
សុំទោស "យើង"?
អញ្ចឹងមាននរណាម្នាក់ត្រូវធ្វើអ្វីមួយ!
ហេ។ ហេហេ។
ហេ មកទីនេះ។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ II ខឹងហើយ...
Fiyero តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ចុះអ្នកមក?
មក។
មើល។
មក សម្លាញ់។ នោះហើយជាវា។
- អញ្ចឹងយើងទៅ។ - បាទ។
- អញ្ចឹងយើងទៅ។ - មិនអីទេ។
តើ Oz ឈ្មោះអ្វី?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចង់​បំភ័យ​អ្នក​ទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែបង្កភាពចលាចលបែបនេះ?
ខ្ញុំមិនបង្កចលាចលទេ - ខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់។
បាទ។ មែនហើយ ប្រាកដណាស់
អញ្ចឹង​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​តែ​បិទ​មាត់​ទេ?
- នេះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ? - អ្វី? ទេ
-ទេ ខ្ញុំកំពុងនិយាយថា... -អ្នកគិតថាខ្ញុំចង់ធ្វើបែបនេះទេ?
-ខ្ញុំ... -អ្នកគិតថាខ្ញុំចង់ខ្វល់ច្រើនមែនទេ?
-ទេ ខ្ញុំមានន័យថា... -ខ្ញុំដឹងថាជីវិតរបស់ខ្ញុំ
កាន់តែងាយស្រួល បើខ្ញុំមិនខ្វល់ ប៉ុន្តែ...
តើអ្នកធ្លាប់អោយអ្នកផ្សេងនិយាយទេ?
សុំទោស។
ខ្ញុំទើបតែ...
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចនិយាយរឿងមួយទៀតបានទេ?
អ្នក​អាច​ដើរ​ចេញ​ទៅ​ទីនោះ​វិញ។
ដូច្នេះ?
ដូច្នេះមិនថារាក់និងស្រូបដោយខ្លួនឯងទេ។
អ្នកធ្វើពុតជា...
អូ សុំទោស។ មិនមានការក្លែងបន្លំនៅទីនេះទេ។
ខ្ញុំពិតជាស្រូបទាញខ្លួនឯងយ៉ាងពិតប្រាកដ
- និងរាក់ជ្រៅ។ - អូសូម។
ទេ អ្នកមិនមែនទេ។
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងមិនសប្បាយចិត្តខ្លាំងនោះទេ។
ល្អ
អញ្ចឹងបើអ្នកមិនចង់បានជំនួយរបស់ខ្ញុំ...
ទេ ខ្ញុំធ្វើ។
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​អ្នក​មិន​បាន​ធ្វើ​វា?
អ្នកកំពុងហូរឈាម។
តើខ្ញុំមែនទេ?
ម-ហម
នៅទីនោះ។
វាត្រូវតែកោសអ្នក។
បាទ។
ឬប្រហែលជាវាបានកោសខ្ញុំឬអ្វីមួយ។
ខ្ញុំទទួលបានសុវត្ថិភាពប្រសើរជាង
- កូន។ - មម - ហ៊ឺម។
- ខ្ញុំយកល្អជាង... - ជាការពិតណាស់។
...កូនទៅសុវត្ថិភាព។
ម-ហម
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
♪ ប៉ះដៃ♪
♪ ភ្នែកជួប♪
♪ ស្ងាត់ស្ងៀម ♪
♪កំដៅភ្លាមៗ♪
♪បេះដូងលោត♪
♪ ក្នុង​កក្រើក​មួយ​♪
♪ គាត់អាចជាក្មេងប្រុសនោះ ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សស្រីនោះទេ♪
♪ កុំសុបិន្តឆ្ងាយ ♪
♪ កុំមើលរំលងថាអ្នកជាអ្នកណា♪
♪ កុំចាំថាប្រញាប់ប្រញាល់រីករាយ♪
♪ គាត់អាចជាក្មេងប្រុសនោះ ♪
♪ ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ស្រី​នោះ​ទេ ♪
♪ ជាញឹកញាប់ យើងចង់លួច♪
♪ ទៅទឹកដីនៃអ្វីដែលអាចមាន ♪
♪ ប៉ុន្តែវាមិនធ្វើឱ្យការឈឺចាប់ដែលយើងមានអារម្មណ៍នោះទេ♪
♪នៅពេលដែលការពិតត្រលប់មក♪
♪ Blithe ញញឹម♪
♪ ដៃជើង ♪
♪ នាងជាអ្នកឈ្នះ នាងឈ្នះគេ ♪
♪ សក់​ពណ៌​មាស​ជាមួយ​នឹង​ការ​រួញ​ទន់ភ្លន់♪
♪ នោះហើយជាក្មេងស្រីដែលគាត់បានជ្រើសរើស♪
♪ហើយស្ថានសួគ៌ដឹង♪
♪ ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ស្រី​នោះ​ទេ ♪
ជាទីស្រឡាញ់បំផុត។
អូ ភាពល្អរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបារម្ភឈឺ។
- អូវាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។ - អូ អរគុណ Oz ។
♪ កុំប្រាថ្នា♪
♪ កុំចាប់ផ្តើម♪
♪ សុំត្រឹមរបួសបេះដូង♪
♪ ខ្ញុំ​មិន​បាន​កើត​មក​សម្រាប់​ផ្កា​កុលាប និង​គុជ​ទេ ♪
♪ មានស្រីម្នាក់ដែលខ្ញុំស្គាល់♪
♪ គាត់ស្រលាញ់នាងណាស់♪
♪ ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ស្រី​នោះ​ទេ ... ♪
កញ្ញា អេលផាបា!
មកតែម្តង!
នៅទីនោះ!
Elph... Elphie អ្នកត្រូវតែចុះទៅទីនោះ។
មក។
កញ្ញា អេលផាបា
ទីបំផុតខ្ញុំបានលឺពីអ្នកជំនួយការ។
មើល!
អូ ឈប់។
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាច។
វាជារបស់អ្នក។ បើកវា។
"រាជ Ozness របស់ទ្រង់,
អ្នកជំនួយដ៏អស្ចារ្យនៃ Oz ... "
"... កោះហៅអ្នកពីពិធីដ៏ឧឡារិកបំផុត។
ទៅកាន់វាំងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់នៅទីក្រុង Emerald ។
អូ រង់ចាំ។ អ៊ុំ រង់ចាំ។
"ការអញ្ជើញនេះមិនអាចផ្ទេរបានទេ។"
- លា។ - លា។
នេះជាឱកាសរបស់អ្នកក្នុងការធ្វើឱ្យល្អ។
ជាការពិតណាស់ អ្នកនឹងត្រូវបញ្ជាក់ខ្លួនឯងជាមុនសិន។
- បញ្ជាក់ខ្លួនឯង? - បញ្ជាក់ខ្លួនឯងថាសក្តិសម។
សម្លាញ់...
នេះគឺជា Wizard of Oz ។
បើគាត់ធ្វើតាមចិត្តអ្នក...
ប៉ុន្តែ​បញ្ជាក់​ខ្លួន​ឯង​ថា​ម៉េច?
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។ វាឆាប់ពេកហើយ។
កុំធ្វើជាមនុស្សទុទិដ្ឋិនិយម។
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​តែ​បង្ហាញ​ពី​អំណាច​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ ពេល​ខ្ញុំ​ជួប​អ្នក​ជំនួយ។
អ្នកនឹងរកឃើញវិធីមួយ។
ខ្ញុំមានជំនឿលើអ្នក។
មិន​បាច់​ព្រួយ។
អាកាសធាតុគឺជាជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
មិនត្រូវឱ្យអ្នកសើមទេ។
មិនអីទេ។ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឆ័ត្រ​ដៃ។
សក់របស់ខ្ញុំ។ សូមអរគុណ។
មិន​មែន​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ស្ថិត​នៅ​លើ​ចំណុច​កំពូល​នៃ​ភាព​អស្ចារ្យ​នោះ​ទេ។
ជិះទូកទៅ Emerald City ទាំងអស់គ្នា!
ឪពុក នេះគឺជា Boq ក្មេងប្រុសដែលខ្ញុំបានសរសេរទៅអ្នកអំពី។
អូ បាទ។
អភិបាល Thropp ល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
អូ ខ្ញុំបានឮច្រើនណាស់អំពីអ្នក។
Nessarose របស់ខ្ញុំមានតម្លៃណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ
ដូច្នេះអ្នកឃើញអ្នកថែរក្សានាងយ៉ាងល្អ។
II យល់។
ល្អ
អេលហ្វី។
Elphie រថភ្លើងនៅទីនេះ។
ហើយវាបានមកជាមួយបុរសតូចបំផុតដែលមានពុកមាត់។
អ្នកត្រូវតែឃើញគាត់។
អូ Elphie តើយើងនឹងគ្រប់គ្រងដោយរបៀបណាបើគ្មានអ្នក?
អ្នក​នឹង​មិន​បាន​កត់​សម្គាល់​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​។
អ្នកមាន Fiyero ។
អូ។
អ៊ុំ និយាយពី Fiyero តើគាត់នៅឯណា?
មិន​មែន​ថា​ខ្ញុំ​រំពឹង​ថា​គាត់​នឹង​មក​និយាយ​លា​ទេ ប៉ុន្តែ...
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា យើង​ស្ទើរ​តែ​ស្គាល់​គ្នា។
អញ្ចឹងខ្ញុំស្ទើរតែស្គាល់គាត់ទៀតហើយ។
គាត់ខុសពីគេ។
គាត់នៅឆ្ងាយ និងមានអារម្មណ៍ល្អ។
ហើយគាត់បានគិត ដែលពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
វាទាំងអស់បានចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃដែលវេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើអ្នកណាដឹងថាគាត់យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះពពែចាស់នោះ?
មើល គាត់បានមក។
ជាទីស្រឡាញ់បំផុត។
យើងនៅទីនេះហើយ សម្លាញ់។
មក។
សួស្តី
អេលផាបា។
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់អ្នក។
សូមអរគុណ។
បាទ។ យើងទាំងពីរសប្បាយចិត្តណាស់។
ខ្ញុំបានគិត...
បាទ ខ្ញុំបានឮ។
...អំពីកូនតោ និងបណ្ឌិត ឌីឡាម៉ុន។
ខ្ញុំគិតអំពីថ្ងៃនោះច្រើន។
អញ្ចឹងខ្ញុំ។
អូខ្ញុំផងដែរ។
អូខ្ញុំផងដែរ។ ខ្ញុំផងដែរ។
ម-ហម
ខ្ញុំគិតអំពីវាឥតឈប់ឈរ។
ខ្ញុំមានន័យថា បណ្ឌិត ឌីឡាម៉ុន ក្រីក្រ។
វាធ្វើឱ្យមនុស្សម្នាក់ចង់ ...
... ឈរ។
តាមពិតសុំទោស។
គ្រប់គ្នា។ សូម។
ខ្ញុំមានសេចក្តីប្រកាសមួយ។
ខ្ញុំកំពុងប្តូរឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
- អ្វី? - អ្វី?
- ឈ្មោះរបស់អ្នក? - បាទ។
- តើអ្នកប្រាកដទេ? - បាទ។
ចាប់តាំងពីលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Dillamond ធ្លាប់មានវិធីផ្ទាល់ខ្លួនដូចពពែ
នៃការប្រកាសឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ,
នៅក្នុងសាមគ្គីភាព
ហើយដើម្បីបង្ហាញពីកំហឹងរបស់ខ្ញុំ
ត​ទៅ​មុខ​ខ្ញុំ​នឹង​លែង​មាន​ឈ្មោះ​ថា "ហ្គា លីនដា"
ប៉ុន្តែសាមញ្ញ ...
...គ្លីនដា។
ទះដៃ។
- នាងល្អណាស់។ - អូ នាងក៏ដូច្នោះដែរ។
ភាពក្លាហានបែបនេះ។
អូ!
Galinda លែងមានទៀតហើយ។ Glinda ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Glinda អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់!
គ្លីនដា!
សូមសំណាងល្អ។
ឃើញទេ?
នៅទីនោះ។ Wh-Wh-នោះជាអ្វី?
- កុំខឹង Galinda ។ - វាជា "គ្លីនដា" ឥឡូវនេះ!
ឆោតល្ងង់។ ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំនិយាយវាទេ។
វាមិនសំខាន់ទេថាតើអ្នកមានឈ្មោះអ្វី។
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្រឡាញ់អ្នក។
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
ខ្ញុំចង់បានគាត់។
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់ល្អឥតខ្ចោះទៀតទេ
ហើយខ្ញុំនៅតែចង់បានគាត់។
នេះត្រូវតែជាអ្វីដែលអ្នកដទៃមានអារម្មណ៍។
តើ​ពួក​គេ​ទ្រាំ​ទ្រ​ដោយ​របៀប​ណា?
ជិះទូកទៅ Emerald City ទាំងអស់គ្នា!
បុរសពុកមាត់។
ហេ មក។ រថភ្លើង។
សូមអរគុណ។
ឈរឱ្យច្បាស់ទ្វារ!
លាហើយ!
អូ។ រង់ចាំ។
អូ សុំទោស។ អ៊ុំ...
អេលហ្វី នៅទីនេះ។ ខ្ញុំភ្លេចផ្តល់ឱ្យអ្នក។
អូ។
លាហើយ
មកជាមួយខ្ញុំ!
អ្វី?
ដើម្បីជួបអ្នកជំនួយការ។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
ឡើងលើរថភ្លើង។ អ្នកនឹងនឹកវា។
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចង់​ដាក់​។
វាមិនអីទេ - វាមិនសំខាន់ទេ។ គ្រាន់តែមកជាមួយខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ។ នេះជាពេលរបស់អ្នក។
ខ្ញុំកំពុងមក។
អូ។ អូ។
♪មួយថ្ងៃខ្លី♪
♪ប្រសិនបើអ្នកមានតែ♪
♪ ប្រសិនបើអ្នកមានថ្ងៃខ្លី ♪
♪មួយថ្ងៃខ្លីនៅទីក្រុង Emerald ♪
ឥឡូវនេះបានមកដល់ស្ថានីយ៍ Emerald City ។
♪មួយថ្ងៃខ្លីមួយថ្ងៃខ្លីមួយថ្ងៃខ្លី♪
♪មួយថ្ងៃខ្លី♪
♪នៅទីក្រុង Emerald ♪
♪ Emerald City ♪
♪មួយថ្ងៃខ្លីនៅទីក្រុង Emerald ♪
♪មួយថ្ងៃខ្លី♪
♪ពោរពេញដោយអ្វីដែលត្រូវធ្វើ♪
♪គ្រប់មធ្យោបាយដែលអ្នកមើលទៅក្នុងទីក្រុងនេះ♪
♪ មានអ្វីដែលអស្ចារ្យដែលអ្នកចង់ទៅលេង♪
♪មុនថ្ងៃឆ្លង♪
♪ មានអគារខ្ពស់ដូចដើមឈើ Quoxwood ♪
-♪ ហាងសំលៀកបំពាក់♪ -♪ និងបណ្ណាល័យ♪
-♪ វិមាន♪ -♪ សារមន្ទីរ♪
♪មួយរយខ្លាំង♪
♪ មានភាពអស្ចារ្យដូចជាខ្ញុំមិនដែលឃើញ♪
-♪ វាអស្ចារ្យទាំងអស់♪ -♪ ហើយវាមានពណ៌បៃតង♪
♪ខ្ញុំគិតថាយើងបានរកឃើញកន្លែងដែលយើងជាកម្មសិទ្ធិ♪
♪ ខ្ញុំចង់នៅក្នុង hoi polloi នេះ♪
♪ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃណាមួយ ♪
♪ដើម្បីធ្វើឱ្យជីវិតរបស់ខ្ញុំនិងផ្លូវរបស់ខ្ញុំ♪
♪ ប៉ុន្តែសម្រាប់ថ្ងៃនេះ យើងនឹងវង្វេង និងរីករាយ♪
♪មួយថ្ងៃខ្លីនៅទីក្រុង Emerald ♪
♪មួយថ្ងៃខ្លី♪
♪ដើម្បីមានភាពសប្បាយរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪ ហើយយើងកំពុងព្រមានទីក្រុង♪
♪ ឥឡូវនេះយើងនៅទីនេះហើយ♪
♪អ្នកនឹងដឹងថាយើងបានមកទីនេះ♪
♪មុនពេលយើងរួចរាល់♪
បង្ហាញរឿងពិតទាំងស្រុង
នៃអ្នកជំនួយដ៏អស្ចារ្យរបស់យើងនៃ Oz,
សម្តែងដោយអ្នកលេង Emerald City!
♪ យូរហើយយូរហើយ♪
♪ ជា​យូរ​មក​ហើយ​មុន​ពេល​ដែល​យើង​អាច​នឹក​ចាំ ♪
♪ នៅទីនោះរស់នៅ Oz ♪
♪ អ្នកប្រាជ្ញវេទមន្ត♪
-♪ ឆ្លាតបំផុតក្នុងចំណោមពួកគេទាំងអស់♪ -♪ ឆ្លាតបំផុតក្នុងចំណោមពួកគេទាំងអស់♪
♪យើងនឹងមិនរស់នៅជារៀងរហូត♪
♪ដែលខ្ញុំអាចទាយទុកជាមុនបាន♪
♪ ដូច្នេះ ចូរ​យើង​កំណត់​វេទមន្ត​របស់​យើង​ទាំងអស់♪
♪នៅក្នុងភាសាចម្លែកនិងសម្ងាត់♪
♪នៅក្នុងសៀវភៅមួយ ហ្គ្រេមមេរី♪
♪ The Grimmie ♪
♪ ប៉ុន្តែពេលវេលាចេះតែដើរទៅមុខ♪
♪ ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ♪
♪ ហើយអស់អ្នកដែលអាចអានវាបានបាត់បង់ជីវិត♪
លាហើយ លាហើយ
♪ រហូតដល់ថ្ងៃមួយ♪
-♪ គ្មាននរណាម្នាក់អាច♪ - នោះងងឹតហើយ។
ប៉ុន្តែពួកអ្នកប្រាជ្ញ
បានបន្សល់ទុកការព្យាករណ៍។
♪នៅក្នុងម៉ោងងងឹតបំផុតរបស់ Oz ♪
♪ ទោះបីជាយើងមិនអាចនិយាយបានថានៅពេលណា♪
♪ នឹងមានថាមពលមួយមក
♪ ដើម្បីអាន Grimerie ម្តងទៀត♪
♪ និង Oz ដែលធ្លាប់សោកសៅ និង blah ♪
♪ម្តងទៀតនឹងច្រៀងដោយរីករាយ♪
មើល។
បុរសម្នាក់នៅក្នុងប៉េងប៉ោងមួយមកពីលើមេឃ។
ប្រហែលជាគាត់នៅទីនេះដើម្បីបំពេញទំនាយ
ប៉ុន្តែតើគាត់អាចអាន Grimmie បានទេ?
♪បុរសម្នាក់នេះដែលចេញពីពណ៌ខៀវ♪
♪ តើគាត់ជាទំនាយមែនទេ? ♪
♪ មាន​វិធី​មួយ​ដែល​យើង​នឹង​ដឹង​ថា​វា​ពិត​ឬ​អត់?
-♪ ទាញយកហ្គ្រេមមេរី♪ -♪ ហ្គ្រេមមេរី♪
"អូ-ម៉ា-ហា។
អូ-ម៉ា-ហា។"
គាត់អាចអានវាបាន។
គាត់ត្រូវតែជា...
អ្នកជំនួយការ។
♪ទំនាយបានសំរេច♪
♪តើគាត់នឹងនាំមកនូវភាពរីករាយអ្វី♪
♪ ឥឡូវនេះ Ozian គ្រប់រូប បង្កើនសំឡេង ហើយច្រៀង♪
♪ហើយច្រៀងនិងច្រៀង♪
♪ តើនរណាជាវេទមន្ត♪
♪ ដំណើរកម្សាន្តដ៏សំខាន់របស់អ្នកណា♪
♪ តើការធ្វើឱ្យ Oz ទាំងអស់កាន់តែសប្បាយរីករាយមែនទេ? ♪
♪ តើអ្នកណាជាឥសី♪
♪ តើនរណាជាអ្នកជិះទូកយ៉ាងប៉ិនប្រសប់ ដើម្បីជួយសង្គ្រោះមនុស្សជំនាន់ក្រោយរបស់យើង? ♪
♪ ដែល​មាន​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​សម្រាប់​ការ​បាញ់​ផ្លោង​ខ្យល់ ♪
♪ មានកម្មវិធីក្រេបទឹកឃ្មុំទាំងអស់នៅ Oz ទេ? ♪
♪ ហូ ♪
♪ តើគាត់មិនអស្ចារ្យទេ ♪
♪ អ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង? ♪
-♪ មួយថ្ងៃខ្លី♪ -♪ តើអ្នកណាជាមហាបុរស ♪
-♪ នៅទីក្រុង Emerald ♪ -♪ ដំណើរកម្សាន្ត♪
♪ តើការធ្វើឱ្យ Oz ទាំងអស់កាន់តែសប្បាយរីករាយមែនទេ? ♪
-♪ ថ្ងៃមួយដ៏ខ្លី♪ -♪ តើអ្នកណាជាអ្នកប្រាជ្ញ ♪
♪ដើម្បីមានភាពសប្បាយរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪ បានជិះទូកទៅសង្គ្រោះអ្នកក្រោយរបស់យើង? ♪
♪ របៀបមើលទីក្រុង ♪
♪ កន្លែងដែលដើរច្រើនទៅ♪
♪ យើងនឹងហៅវាថាផ្ទះផងដែរ♪
♪ ហើយបន្ទាប់មក ដូចពេលនេះ យើងអាចនិយាយបានថា ♪
♪ យើងគ្រាន់តែជាមិត្តពីរនាក់ ♪
♪មិត្តល្អពីរនាក់♪
♪ មិត្តល្អពីរនាក់♪
♪ ការចែករំលែកដ៏អស្ចារ្យមួយ♪
♪មួយខ្លី♪
អ្នកជំនួយនឹងឃើញអ្នកឥឡូវនេះ។
♪ ថ្ងៃ ... ♪
ជំរាបសួរ។
Elphaba Thropp ។
ស្តាប់ខ្ញុំ។
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
អ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន។
- តើសំឡេងនោះជាអ្វី? - ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
- អូ ទេ ខ្ញុំមិន... - ទេ ទៅ។
- ខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេ។ - ទៅ, ទៅ, ទៅ។
- ទៅ។ អេលផាបា។ ទៅ។ - ខ្ញុំមិន ... អូ។
ខ្ញុំគឺ Oz ។
អេលហ្វី។
ខ្ញុំជា Oz, the Great and Terrible ។
តើអ្នកជានរណា?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកខ្ញុំ?
អេលហ្វី និយាយអ្វីមួយ។ និយាយអ្វីមួយ។
- តើខ្ញុំគួរនិយាយអ្វី? - គ្រាន់តែនិយាយអ្វីមួយ។ អ្វីក៏បាន។
- និយាយអ្វីមួយ។ - អឹម...
និយាយរឿងមួយ!
ខ្ញុំឈ្មោះ Elphaba Thropp...
...អុករបស់អ្នក។
ហើយនេះគឺជា ...
E-Elphaba តើអ្នកនោះមែនទេ?
Elphaba Thropp?
បុរសម្នាក់។
Elphaba Thropp ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្នកទេ។
អ្នកបានបង្កើតវា។
អូ សុំទោសចំពោះរឿងនោះ។
ខ្ញុំមិនមានបំណង...
ធ្វើឱ្យអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល។
អ្នកដឹងទេ នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់ទៅទីនោះ
ខ្ញុំមិនអាចកែមុខមនុស្សបានទេ។
អញ្ចឹងវាគ្រាន់តែអញ្ចឹង...
វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក...
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់ក្នុងការ...
- រង់ចាំ។ តើនោះជាអ្វី? - អ្វី?
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។ តើខ្ញុំអាចទេ?
- ប្រាកដ។ បាទ។ - មិនអីទេ ឥឡូវនេះ... វាមិនអីទេ។
អូ។
សម្រាប់អ្នក។
ភ្ញៀវពិសេសរបស់ខ្ញុំ។
នោះ​ជា​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍​សម្រាប់​អ្នក​ឲ្យ​តម្លៃ
សម្រាប់ថ្ងៃរបស់អ្នកទាំងអស់។
ចិត្តល្អរបស់អ្នក Ozness ។
សូមអរគុណ។
ហើយនេះគឺជាការមិនរំពឹងទុកបន្ថែមទៀត -
សួស្តី តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
គ្លីនដា។
"ហ្គា" នៅស្ងៀម។
ជំរាបសួរ, Belinda ។
អូតើអ្នកមើលអ្វីនៅទីនោះ?
អូ បាទ។ អុញ។
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ខ្ញុំគិតថាវាច្រើនបន្តិច
ប៉ុន្តែ មនុស្សម្នាបានរំពឹងថាមានរឿងបែបនេះ។
♪ ហើយអ្នកត្រូវផ្តល់ឱ្យមនុស្ស♪
♪ អ្វីដែលពួកគេចង់បាន។ ♪
នោះជាការល្អ។ អូ អរគុណ។ សូមអរគុណ។
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​គិត​ថា​វា​ជា​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​មើល
រង់ចាំរហូតដល់អ្នកឃើញរឿងនេះ។
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ Oz នៃថ្ងៃស្អែក។
បាទ។ បាទ។
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​ភ្នែក​របស់​អ្នក​បាន​ធ្លាក់​មក​ហើយ​ឬ​យ៉ាង​ណា
ផ្លូវដ៏វែង និងវែងនេះ។
- តើអ្នកឃើញទេ? - មម - ហ៊ឺម។
- ខ្ញុំគិតថាមនុស្សត្រូវការទិសដៅ។ - មម។
នៅពេលដែលរឿងនេះត្រូវបានសាងសង់ មនុស្សគ្រប់គ្នាតែងតែ
ចាំថាបើអ្នកដើរតាមផ្លូវ...
ដើរតាមផ្លូវ--
វានឹងនាំអ្នកទៅខាងស្ដាំ ...
ដល់ខ្ញុំ។
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំបានជាប់គាំងបន្តិច
ព្យាយាមរកពណ៌អ្វី
ឥដ្ឋនៃផ្លូវនោះគួរតែជា។
ដូច្នេះ, ខ្ញុំ jerry-rig រឿងនេះឡើង,
ដែលធ្វើនោះ។
អូ។
អេលផាបា អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​ញ័រ។
អូ ប្រាកដ។
អ៊ុំ សាកល្បង។
ចុះបៃតងវិញ?
ហ៊ឹម
លឿង។
ប្រហែលជាពណ៌ស្វាយ?
រង់ចាំ។
សូម​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​មួយ​ផង​។
លឿង​មែន​ទេ?
- បាទ។ - ហ៊ឺ។
វាគ្រាន់តែនិយាយថា "ផ្លូវ" មកខ្ញុំ។
ឱ្យខ្ញុំមើល។ ហ៊ឺ
ហើយ... អូ។
ផ្លូវឥដ្ឋពណ៌លឿង?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
អូ!
- មកទីនេះ។ - អូ។
មកទីនេះជាមួយខ្ញុំនៅក្នុងប្រអប់ខ្សាច់របស់ខ្ញុំ។
បោះជំហានទៅមុខ។ មើលនេះ។
ដូច្នេះ​ហើយ​ជា​កន្លែង​ដែល​យើង​នៅ
ហើយនៅពេលដែលយើងបើកវាឡើងនៅខាងក្នុង ...
- នោះគឺជាអ្នក។ - មែនហើយវាគឺជាខ្ញុំ។
បាទ វាគឺជាខ្ញុំ។
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។ ខ្ញុំមិនគួរទេ។
ខ្ញុំនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។ យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
ខ្ញុំមិនអីទេ... អូ។
ខ្ញុំភ្លេច។
បើ​ក្បាល​ខ្ញុំ​មិន​ជាប់​ទេ វា​នឹង​អឺ...
ខ្ញុំនឹងទុកវានៅក្នុង Munchkinland ។
ហេ អ្នកដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីទេ? មើល។ ពិសេស។
រក្សា។
ខ្ញុំ... ទេ ខ្ញុំមានន័យថា។
រក្សាវាទុកជារៀងរហូត។
ព្រោះ​នៅ​ពេល​ណា​មួយ​នរណា​ដឹង?
យើងប្រហែលជាដាក់វត្ថុបុរាណតូចៗរបស់អ្នកនៅទីនោះ
នៅក្បែរខ្ញុំ។
ព្រោះប្រហែលជាថ្ងៃណាមួយ អ្នកនឹងទូរស័ព្ទមក
គំនរថ្មទាំងមូលនេះផ្ទះរបស់អ្នក។
អេលហ្វី។
នាងមានពណ៌បៃតង។
អូ៎ នាងមិនចាំបាច់ទេ។
តើ​នោះ​ជា​ក្តី​ប្រាថ្នា​របស់​អ្នក​ទេ?
ទេ
បំណង​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ជួយ​សត្វ។
មានរឿងអាក្រក់កើតឡើងចំពោះពួកគេ ហើយពួកគេត្រូវការអ្នក។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា អ្នកនឹងនិយាយបែបនោះ។
ហើយខ្ញុំយល់ព្រមដោយអស់ពីចិត្ត។
បាទ។ អីយ៉ា នោះ​ជា​រឿង​អាក្រក់​បំផុត។
វាស្ទើរតែដូចខ្ញុំអញ្ចឹង... ខ្ញុំស្គាល់អ្នករួចហើយ។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងយល់។
That makes me...
That makes me so happy.
Well, that's what I love best.
Making people happy.
♪ I am a sentimental man ♪
♪ Who always longed
to be a father ♪
♪ That's why I do
the best I can ♪
♪ To treat each citizen of Oz ♪
♪ As son ♪
♪ Or daughter ♪
♪ So, Elphaba,
I'd like to raise you high ♪
♪ 'Cause I think
everyone deserves the chance ♪
♪ To fly ♪
♪ And helping you
with your ascent ♪
♪ Allows me to feel so ♪
♪ Parental ♪
♪ For I am... ♪
♪ A sentimental ♪
♪ Man. ♪
All right.
That's enough of that.
Okay. Uh...
Uh, away with the moon.
-Huh?
-Is that...?
-Oh, it is.
-It is.
Madame Morrible,
what are you doing here?
Oh, deary.
I couldn't miss your big moment.
Neither could you, I see. Hmm.
I...
I don't believe it.
Is that the Grimmerie?
Yes.
That's the ancient book
of wisdom,
thaumaturgy and enchantments.
Can I touch it?
No.
Wait a minute.
Wait a minute. Wait a minute.
She may not be ready.
Casting a spell
with the Grimmerie,
that's a mighty tall order.
I, you know, I should know.
You're right.
We mustn't rush her.
Perhaps today has been
too overwhelming.
No. Please.
Let me try.
Let me prove myself.
Well...
Sweet Oz.
It opened for her.
So, which spell
are you gonna start with?
We've been working
on levitation.
Levitation?
Oh. That's interesting.
Do you know that, um,
Chistery here...
Ha-Have you ladies met,
uh, Ch-Chistery,
the leader of my...
my Emerald Guards?
Pleased to meet you.
Uh, he'd hate to admit this--
does not like
talking about himself--
but he watches birds
so longingly every morning.
Birds?
How can I help him?
-I-I don't...
-Elphie, look.
Are those words?
The lost language.
Our lost language of spells.
Don't be discouraged
if you can't decipher it.
Deary, I, myself,
can only read a word or two,
and that took years.
"Ah ben tah kay.
"Ah ben tah kay ah.
-"An tay deh tum.
-Oh, Elphie.
-"En-tay ah.
-Praise Oz.
"Ah ben tah kay ah.
"En-tay ah. Tin feh tah.
"Ah ben kanaph. Ah ben janah.
"Ah ben vinge. Ah ben ala.
"Ah ben krahu. Ah ben kanat.
"Ah ben nku. Ah ben kanaph.
"Ah ben janah. Ah ben vinge.
"Ah ben ala. Ah ben krahu.
"A ben kanat. Ah ben nku.
Ah ben kanaph.
-Ah ben janah. Ah ben vinge."
-What did I tell you?
"Ah ben ala. Ah ben krahu.
"A ben kanat. Ah ben nku.
"Ah ben kanaph. Ah ben janah.
"Ah ben vinge. Ah ben ava.
"Ah ben ah krahu. A ben kanat.
Ah ben nku. Ah ben ka..."
Chistery, are you all right?
Chistery?
It's just the transition, deary.
It's just the transition.
Oh.
But it's hurting him.
Chistery.
Don't bite. Don't bite.
Glory-osky.
You did it.
You actually did it.
He's in pain.
Quick. How do I reverse it?
-Reverse it?
-How do I reverse it?!
A spell from the Grimmerie
can never be reversed.
Elphaba.
-Elphaba.
-No. No.
I knew she had the power.
I told you.
Elphie, this is astoundifying.
It's just what we hoped for--
eyes in the skies.
Yes. They'll make perfect spies.
Spies?
-Elphaba? Elphaba?
-Oh, uh, no. No.
Elphie? Elphie?
You're right.
That's a very harsh word.
Oh, "scouts."
What about "scouts"?
'Cause they're gonna be
flying around Oz
reporting back on any
seditious animal activity...
Seditious animal activity?
What does that mean?
-Elphie.
-What are you s...
I'm sure the Wizard
has a good reason.
It's you.
You're behind all of this.
You're the reason
why people are turning
against the animals. You...
It's all because of you.
We're doing this
to keep people safe.
All of Oz will benefit.
And you've known all along.
Since the day you met me.
You will benefit, too, deary.
-You must trust me.
-Don't.
-Don't!
-El-Elphaba.
When I first got here,
well, there was discord.
There was discontent.
And back where I come from,
everybody knows
that the best way
to bring folks together
is to give them a...
a real good enemy.
If you wanted s-spies,
why wouldn't you just...
Why wouldn't you just
make them yourself?
You...
Elphaba.
You are talking
to the Wizard of Oz!
Read it.
Cast a spell.
Read it!
-Elphaba.
-Don't...
You can't, can you?
Can you?
That's why you need all of this.
And you need spies
and-and animals in cages
and an-an enemy. You...
You have no real power.
Exactly.
That's why I need you.
Think of your future, deary.
Stay back.
Elphie, listen to them.
Please.
Good advice, young lady.
Listen, uh, Elphaba,
if you can pull this off,
first crack out of the box...
Oh. Oh, my golly.
I can't even imagine.
And I meant every word
about you having a home here.
It's gonna be you and me
and, hey,
if it'd make you happy,
possibly... your friend.
Really?
Why not?
No.
Elphaba!
--You want
to do yourself some good?
Get her back.
Elphie. Elphie!
Listen.
Listen!
If you want to keep
your families safe,
you'll stay loyal to our Wizard.
She did this.
The green one.
Don't let her get away!
Elphie, where are you going?
Elphie, what are you doing?!
Oh. Oh! No.
Elphaba, please.
Come back. Let's just
have a word with them.
Elphie. Elphie!
What are you doing?
No, no, no, no!
Take it!
Elphie!
Oh! Oh, my gosh!
Guards.
There's a fugitive at large
here in the palace.
Bring her to me.
-Elphaba, what are you doing?
-Just follow me.
-Follow me.
-Where? What?
Are you out of your mind?
Goodness, Elphaba,
you're being ridiculous.
Just come on.
Where are you going?
Up.
-Get in quickly.
-Absolutely ridi...
Quick. Jump.
Jump? Me, jump?
Quick. Jump, Glinda.
Jump now!
Slipping!
Just grab my hand. Come on.
Come on! Grab on!
Get off!
Give me my leg.
-Move!
-Faster!
-Push!
-Help me with this!
Hey! No!
Oh, no, no.
Elphie, Elphie, Elphie.
-Faster!
-Look out!
No!
Quick. Get off.
Ow, ow.
Don't look back!
Get out of the way!
This is not good.
This is not good. Elphie.
Elphie!
Calm down.
You have got to let him explain.
Over my dead body.
This is everything
you've dreamed of.
Elphaba, this is
so much bigger than us.
Why couldn't you have
stayed calm, for once,
instead of flying off
the handle?
I hope you're happy!
♪ I hope you're happy now ♪
♪ I hope you're happy how
you hurt your cause forever ♪
♪ I hope you think
you're clever ♪
I hope you're happy.
♪ I hope you're happy, too ♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមានមោទនភាពចំពោះរបៀបដែលអ្នក♪
♪ នឹង grovel ក្នុងការដាក់ស្នើ♪
♪ដើម្បីចិញ្ចឹមមហិច្ឆតាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក♪
♪ ទោះបីខ្ញុំនឹកស្មានមិនដល់ថាយ៉ាងម៉េច♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកសប្បាយចិត្ត♪
♪ ពេលនេះ... ♪
ប្រជាពលរដ្ឋនៃ Oz,
មានខ្មាំងសត្រូវដែលត្រូវស្វែងរក និងចាប់។
មិនជឿអ្វីដែលនាងនិយាយ។
នាងបានលួច Grimerie របស់យើង។
នាងអាក្រក់,
ទទួលខុសត្រូវចំពោះការបំផ្លិចបំផ្លាញ
សត្វស្វាស្លូតត្រង់ក្រីក្រទាំងនេះ។
អូ ទេ
ស្បែកពណ៌បៃតងរបស់នាង
វាគ្រាន់តែជាការបង្ហាញខាងក្រៅនៃធម្មជាតិរមួលរបស់នាង។
ការបង្ខូចទ្រង់ទ្រាយនេះ។
ការច្រានចោលនេះ។
នេះ...
...មេធ្មប់អាក្រក់។
កុំខ្លាចអី។
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
វាគឺជាអ្នកជំនួយការដែលគួរខ្លាចខ្ញុំ។
អេលហ្វី ស្តាប់ខ្ញុំ។
ស្តាប់ខ្ញុំ។ គ្រាន់តែ... និយាយថាអ្នកសុំទោស។
♪ អ្នកនៅតែអាចនៅជាមួយអ្នកជំនួយការ♪
♪ អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើការ និងរង់ចាំ♪
♪អ្នកអាចមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន♪
ខ្ញុំដឹង។
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់បានវា♪
ទេ
♪ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចង់​បាន​វា ♪
♪ ទៀតហើយ ♪
♪ មានអ្វីមួយបានផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំ♪
♪ អ្វីមួយមិនដូចគ្នា♪
♪ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ការលេងដោយច្បាប់♪
♪ ហ្គេមរបស់អ្នកដទៃ♪
♪ យឺតពេលសម្រាប់ការស្មានទីពីរ♪
♪ យឺតពេលទៅដេកវិញ ♪
♪ ដល់ពេលត្រូវជឿជាក់លើសភាវគតិរបស់ខ្ញុំហើយ♪
♪បិទភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
♪ហើយលោត♪
♪ ដល់ពេលសាកល្បងទប់ទល់នឹងទំនាញផែនដីហើយ♪
♪ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងព្យាយាមទប់ទល់នឹងទំនាញ ♪
♪ ហើយអ្នកមិនអាចទាញខ្ញុំចុះបានទេ♪
♪ ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអោយអ្នកយល់បានទេ♪
♪ អ្នក​កំពុង​មាន​ការ​វង្វេង​នៃ​ភាព​អស្ចារ្យ​? ♪
♪ ខ្ញុំឆ្លងកាត់ដែនកំណត់ ♪
♪ 'ព្រោះនរណាម្នាក់និយាយថាពួកគេដូច្នេះ♪
♪ រឿងខ្លះខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបាន♪
♪ ប៉ុន្តែទាល់តែខ្ញុំព្យាយាម ខ្ញុំមិនដែលដឹង♪
♪យូរពេកខ្ញុំខ្លាចបាត់បង់ស្នេហា♪
♪ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចាញ់ហើយ♪
♪ បើនោះជាស្នេហា♪
♪ វាមកក្នុងតម្លៃខ្ពស់ពេក♪
♪ ខ្ញុំ​នឹង​ទិញ​ការ​ប្រឆាំង​នឹង​ទំនាញ​ផែនដី ♪
♪ ថើបខ្ញុំលាហើយ♪
♪ ខ្ញុំកំពុងប្រឆាំងនឹងទំនាញ ♪
♪ ហើយអ្នកមិនអាចទាញខ្ញុំចុះបានទេ♪
ពួកគេនៅទីនោះ!
អ្នកទាំងពីរ! ចុះមក!
Elphie តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
សូមអេលផាបា។
ស្តាប់ខ្ញុំ។ ឈប់។
"Ah ben tah kan. Ah ben tah kan ah tum"
មិនមែនជាអក្ខរាវិរុទ្ធដែលលាក់កំបាំងនោះទេ។
សូមអេលផាបា។
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីជាមួយវាទេ។
សូម។
-"Ah ben ana tah. Ah ben for" - ឈប់។
- "Ah ben hegan" ។ -ឈប់!
-"អាបេន..." -ឈប់!
អញ្ចឹង...
តើស្លាបរបស់អ្នកនៅឯណា?
ប្រហែលជាអ្នកមិនខ្លាំងដូចអ្នកគិតទេ។
អុកផ្អែម
ហេហេ!
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
បន្ត។
អ្វី?
ហេហេ! ហេហេ! ហេហេ!
មកជាមួយខ្ញុំ។
គិតអំពីអ្វីដែលយើងអាចធ្វើជាមួយគ្នា។
♪គ្មានដែនកំណត់♪
♪ យើងរួមគ្នាគ្មានដែនកំណត់♪
♪ រួមគ្នាយើងនឹងក្លាយជាក្រុមដ៏អស្ចារ្យបំផុត♪
♪ ធ្លាប់មានទេ Glinda ♪
♪ សុបិន្តតាមរបៀបដែលយើងបានគ្រោងទុក ♪
♪ ប្រសិនបើយើងធ្វើការរួមគ្នា ♪
♪ គ្មានការប្រយុទ្ធដែលយើងមិនអាចឈ្នះ♪
♪គ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪ ទប់ទល់នឹងទំនាញផែនដី ♪
♪ជាមួយអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪ ពួកគេមិនដែលនាំយើងចុះ ♪
តើអ្នកមកទេ?
អេលហ្វី អ្នកកំពុងញ័រ។
មម
នៅទីនេះ។
ដាក់នេះនៅជុំវិញអ្នក។
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកសប្បាយចិត្ត♪
♪ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងជ្រើសរើសវា♪
អ្នកផងដែរ។
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវានាំមកជូនអ្នកនូវសេចក្តីសុខ♪
♪ ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថាអ្នកទទួលបានវា♪
♪ ហើយអ្នកកុំរស់នៅដើម្បីសោកស្តាយវា♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកសប្បាយចិត្តនៅទីបញ្ចប់♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកសប្បាយចិត្ត♪
♪មិត្តរបស់ខ្ញុំ♪
- នៅទីនោះពួកគេ! - ទទួលយកពួកគេ!
ទទួលនាង!
ទេ ទុកនាងឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
- នាងមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ! - ទេ។ អូ។
- ចេញពីខ្ញុំទៅ! -ទេ!
- ចាប់ពួកគេឥឡូវនេះ! -អេលហ្វី!
លេខ បិទ។ ថយក្រោយ!
- អេលហ្វី។ អេលហ្វី ឈប់។ ទេ - ខ្ញុំជាអ្នកដែលអ្នកចង់បាន។
- ខ្ញុំជាអ្នកដែលអ្នកចង់បាន។ - ទេ។
-គឺខ្ញុំ! - ចាប់នាង!
គឺខ្ញុំ!
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះនៅពេលនេះ?
ពណ៌បៃតងនៅលើកំពូល។
មាននរណាម្នាក់រត់មកប្រាប់នាងថា អ្នករាល់គ្នាអាចធុំក្លិននាងបាន។
ឈប់ជេរ។ គ្រាន់តែធ្វើតាមអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។
គិតអំពីអនាគតរបស់អ្នក, ជាទីស្រឡាញ់។
យកវាទៅ!
♪គឺខ្ញុំ♪
♪ ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកខ្វល់នឹងស្វែងរកខ្ញុំ♪
♪មើលទៅមេឃខាងលិច♪
♪ដូចដែលនរណាម្នាក់បានប្រាប់ខ្ញុំថ្មីៗនេះ♪
♪ "មនុស្សគ្រប់គ្នាសមនឹងទទួលបានឱកាស♪
♪ដើម្បីហោះហើរ" ♪
♪ ហើយប្រសិនបើខ្ញុំកំពុងហោះហើរតែម្នាក់ឯង♪
♪យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំកំពុងហោះហើរដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪ ចំពោះអ្នកដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំ ♪
♪យកសារពីខ្ញុំវិញ♪
♪ ប្រាប់ពួកគេពីរបៀបដែលខ្ញុំទប់ទល់នឹងទំនាញ ♪
♪ខ្ញុំកំពុងហោះហើរខ្ពស់♪
♪ ទប់ទល់នឹងទំនាញផែនដី ♪
♪ ហើយឆាប់ៗនេះខ្ញុំនឹងផ្គូផ្គងពួកគេឱ្យល្បី♪
♪គ្មានដែនកំណត់♪
ប្រជាពលរដ្ឋនៃ Oz.
មានសត្រូវ
ដែលត្រូវស្វែងរក និងចាប់។
មិនជឿអ្វីដែលនាងនិយាយ។
អភិបាល។ អូ។
- បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។ - នាងបានលួច Grimerie របស់យើង។
ទេលោកអភិបាលខេត្ត!
- នាងអាក្រក់។ - តើមានអ្វីកើតឡើង?
នេសារ៉ូស!
♪គ្មានដែនកំណត់♪
ស្បែកពណ៌បៃតងរបស់នាង
វាគ្រាន់តែជាការបង្ហាញខាងក្រៅនៃធម្មជាតិរមួលរបស់នាង។
ការបង្ខូចទ្រង់ទ្រាយនេះ។
ការច្រានចោលនេះ។
-នេះ... -មក។
♪គ្មានដែនកំណត់♪
...មេធ្មប់អាក្រក់។
♪ និង ♪
♪គ្មាននរណាម្នាក់♪
♪នៅក្នុង Oz ទាំងអស់♪
♪ គ្មានអ្នកជំនួយថាមានឬមាន♪
♪ ធ្លាប់នឹងនាំមក♪
♪ខ្ញុំចុះ♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកសប្បាយចិត្ត♪
♪ មើលនាង នាងអាក្រក់♪
♪ សម្លាប់នាង! ♪
-♪ នាំខ្ញុំមក♪ -♪ គ្មានអ្នកណាកាន់ទុក្ខមនុស្សអាក្រក់ឡើយ ♪
♪ ចុះ♪
♪ ដូច្នេះយើងត្រូវនាំនាងមក ♪
♪ ចុះ... ♪